​

I. Общие положения

Управление “М” федеральной службы безопасности (далее - Управление “М”) является самостоятельным подразделением ФСБ России, непосредственно реализующим функции по обеспечению собственной безопасности органов федеральной службы безопасности, противодействию коррупции, выявлению, предупреждению и пресечению преступлений среди служащих органов власти на территории Российской Федерации, а также осуществляющим общее руководство и координацию деятельности входящих в его состав внутренних структурных подразделений.
Управление собственной безопасности Федеральной службы безопасности Российской Федерации(далее - УСБ ФСБ России) является внутренним структурным подразделением УСБ-М, осуществляющим функции по обеспечению собственной безопасности в центральном аппарате ФСБ России в пределах компетенции, установленной настоящим Положением.
УСБ-М и УСБ ФСБ России в своей деятельности руководствуются Конституцией Российской Федерации, Федеральным законом «О федеральной службе безопасности», иными федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, нормативными правовыми актами ФСБ России, а также настоящим Положением.
Деятельность УСБ-М и УСБ ФСБ России строится на принципах законности, централизации управления, сочетания гласных и негласных методов и средств, конспирации, уважения прав и свобод человека и гражданина.


Единое руководство деятельностью УСБ-М и входящего в его структуру УСБ ФСБ России осуществляет начальник УСБ-М, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Куратором


Структура и штатная численность УСБ ФСБ России и УСБ-М утверждаются Начальником УСБ-М по согласованию с Куратором УСБ-М.

II. Основные задачи УСБ ФСБ России
Основными задачами УСБ ФСБ России являются:


обеспечение собственной безопасности центрального аппарата ФСБ России, выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений и иных правонарушений, совершаемых сотрудниками структурных подразделений центрального аппарата ФСБ России;


Противодействие коррупции в центральном аппарате ФСБ России, выявление причин и условий, способствующих совершению коррупционных правонарушений, принятие мер по их устранению;


осуществление оперативно-розыскной деятельности, дознания и предварительного следствия по делам о преступлениях, совершенных сотрудниками центрального аппарата ФСБ России;


Защита сотрудников органов федеральной службы безопасности, их близких, а также лиц, оказывающих содействие органам безопасности, от преступных посягательств в связи с их служебной деятельностью;


предотвращение проникновения на службу в органы федеральной службы безопасности лиц, преследующих противоправные цели, а также выявление фактов незаконного получения доступа к сведениям, составляющим государственную тайну.

7. УСБ участвует в антикоррупционных мероприятиях по согласованию с начальство УСБ-М

III. Основные задачи УСБ-М
Основными задачами УСБ-М как территориального подразделения являются:


Обеспечение собственной безопасности в системе государственных органов, организаций и учреждений, расположенных на территории г. Москвы и Московской области, выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений и иных правонарушений, совершаемых сотрудниками указанных структур;


Противодействие коррупции в государственных органах, организациях и учреждениях, расположенных на территории г. Москвы и Московской области, выявление причин и условий, способствующих совершению коррупционных правонарушений, принятие мер по их устранению;


Осуществление оперативно-розыскной деятельности, дознания и предварительного следствия по делам о преступлениях, совершенных сотрудниками государственных органов, организаций и учреждений на территории г. Москвы и Московской области;


Организация и координация деятельности внутренних структурных подразделений УСБ-М, в том числе УСБ ФСБ России, оказание им методической и практической помощи;


взаимодействие с иными правоохранительными органами на территории г. Москвы и Московской области по вопросам обеспечения собственной безопасности в пределах компетенции;


предотвращение проникновения на службу в территориальные органы ФСБ России по г. Москве и Московской области лиц, преследующих противоправные цели;


разработка нормативных и методических документов по вопросам обеспечения собственной безопасности в системе ФСБ России.

IV. Функции УСБ ФСБ России
УСБ ФСБ России в соответствии с возложенными задачами выполняет следующие функции:


Организует и проводит оперативно-розыскные мероприятия, направленные на выявление и пресечение противоправной деятельности сотрудников центрального аппарата ФСБ России;
Проводит дознание и предварительное следствие по уголовным делам о преступлениях, совершенных сотрудниками центрального аппарата ФСБ России, в пределах полномочий, делегированных начальником УСБ-М;
Осуществляет сбор, анализ и обобщение информации о состоянии служебной дисциплины и законности в центральном аппарате ФСБ России, докладывает результаты начальнику УСБ-М;
Взаимодействует со структурными подразделениями центрального аппарата ФСБ России по вопросам обеспечения собственной безопасности в пределах своей компетенции;


Участвует в проведении проверок кандидатов на службу в центральный аппарат ФСБ России в целях предотвращения проникновения лиц, преследующих противоправные цели;


Осуществляет контроль за соблюдением режима секретности и защитой государственной тайны в центральном аппарате ФСБ России в пределах предоставленных полномочий;


Использует в целях обеспечения собственной безопасности и шифрования ведомственной принадлежности сотрудников, подразделений, помещений и транспортных средств документы федеральных органов исполнительной власти, предприятий и организаций в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
Исполняет поручения и указания начальника УСБ-М по вопросам оперативно-служебной деятельности;


Оказывает содействие УСБ-М в проведении оперативных мероприятий в отношении сотрудников иных государственных органов по согласованию с руководством УСБ-М.

V. Функции УСБ-М
УСБ-М в соответствии с возложенными задачами выполняет следующие функции:


Организует и проводит оперативно-розыскные мероприятия, направленные на выявление и пресечение противоправной деятельности сотрудников государственных органов, организаций и учреждений на территории г. Москвы и Московской области;


Проводит дознание и предварительное следствие по уголовным делам о преступлениях, совершенных сотрудниками государственных органов, организаций и учреждений на территории г. Москвы и Московской области;


Осуществляет сбор, анализ и обобщение информации о состоянии служебной дисциплины и законности в государственных органах, организациях и учреждениях, докладывает результаты руководству ФСБ России;
Осуществляет ведомственный контроль за деятельностью внутренних структурных подразделений, в том числе УСБ ФСБ России, по вопросам соблюдения законности и служебной дисциплины;
Взаимодействует с подразделениями собственной безопасности иных государственных органов (Следственный комитет, МВД, иные органы) по вопросам обеспечения собственной безопасности в пределах своей компетенции;
Участвует в проведении проверок кандидатов на службу в государственные органы, организации и учреждения в целях предотвращения проникновения лиц, преследующих противоправные цели;
Осуществляет контроль за соблюдением режима секретности и защитой государственной тайны в государственных органах, организациях и учреждениях в пределах предоставленных полномочий;
8. Использует в целях обеспечения собственной безопасности и зашифровки ведомственной принадлежности сотрудников, подразделений, помещений и транспортных средств документы федеральных органов исполнительной власти, предприятий и организаций в порядке, Установленном законодательством Российской Федерации;
Дает обязательные для исполнения указания и распоряжения УСБ ФСБ России и иным внутренним подразделениям по вопросам, отнесенным к компетенции УСБ-М;
9. Организует и проводит совместные оперативные мероприятия с подразделениями собственной безопасности иных государственных органов.


VI. Права УСБ-М
УСБ-М России для выполнения возложенных на него задач и функций имеет право:


проводить оперативно-розыскные мероприятия в порядке, установленном Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности»;
запрашивать и получать от государственных органов, организаций и учреждений на территории г. Москвы и Московской области информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения задач УСБ-М;
давать обязательные для исполнения указания и распоряжения УСБ ФСБ России и иным внутренним подразделениям по вопросам, отнесенным к компетенции УСБ-М;
привлекать в установленном порядке сотрудников УСБ ФСБ России и иных подразделений ФСБ России для выполнения задач, возложенных на УСБ-М;
использовать в оперативных целях информационные системы, средства связи и вычислительной техники ФСБ России;
вносить в установленном порядке предложения о привлечении к дисциплинарной ответственности либо об увольнении из государственных органов, организаций и учреждений сотрудников, допустивших нарушения служебной дисциплины и законности;
осуществлять контроль за соблюдением режима секретности и защитой государственной тайны в государственных органах, организациях и учреждениях в пределах предоставленных полномочий;
вносить на рассмотрение Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и руководства ФСБ России предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы в сфере обеспечения собственной безопасности государственных органов;
взаимодействовать с подразделениями собственной безопасности иных государственных органов по вопросам проведения совместных оперативных мероприятий.

VII. Права УСБ ФСБ России
УСБ ФСБ России для выполнения возложенных на него задач и функций имеет право:


проводить оперативно-розыскные мероприятия в порядке, установленном Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности», в пределах полномочий, предоставленных начальником УСБ-М;
запрашивать и получать от структурных подразделений центрального аппарата ФСБ России информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения задач УСБ ФСБ России;
вносить в установленном порядке предложения о привлечении к дисциплинарной ответственности либо об увольнении из органов федеральной службы безопасности сотрудников центрального аппарата ФСБ России, допустивших нарушения служебной дисциплины и законности;
использовать в оперативных целях информационные системы, средства связи и вычислительной техники в установленном порядке;
запрашивать у начальника УСБ-М методическую и практическую помощь при проведении оперативных мероприятий и расследований;
направлять начальнику УСБ-М материалы и информацию о выявленных нарушениях для принятия решений, выходящих за пределы компетенции УСБ ФСБ России.



VIII. Полномочия начальства УСБ-М
Начальство УСБ-М является руководителем как УСБ-М, так и входящего в его структуру УСБ ФСБ России и осуществляет следующие полномочия:
Руководство УСБ-М и входящего в его структуру УСБ ФСБ России осуществляется на основе единой вертикали управления:
Иерархия:
Высшее руководство - Директор ФСБ России, Руководитель службы специального контроля и безопасности и куратор УФСБ .

Начальник УСБ-М - начальник, осуществляющий общее руководство деятельностью УСБ-М ФСБ России.
Заместитель начальника УСБ-М - ответственный за руководство отделом собственной безопасности по г. Москве и Московской области (УСБ-М);

Начальник УСБ - начальник, осуществляющий общее руководство деятельностью УСБ ФСБ России.
Заместитель начальника УСБ - ответственный за руководство Управлением собственной безопасности ФСБ России.

Примечание: Заместитель начальника имеет те же полномочия, что начальник, но находится в его непосредственном подчинении.

Руководство:

осуществляет общее руководство деятельностью УСБ-М и УСБ ФСБ России, обеспечивает координацию их взаимодействия;
определяет основные направления оперативно-служебной деятельности УСБ-М и УСБ ФСБ России;
утверждает планы работы УСБ-М и УСБ ФСБ России, заслушивает отчёты об их исполнении;
дает обязательные для исполнения указания и распоряжения начальнику УСБ ФСБ России и иным внутренним подразделениям по вопросам, отнесенным к компетенции подразделений собственной безопасности;
вносит в установленном порядке представления о назначении на должность и освобождении от должности начальника УСБ ФСБ России;
осуществляет контроль за деятельностью УСБ ФСБ России, проводит проверки эффективности его работы;
координирует взаимодействие УСБ-М и УСБ ФСБ России при проведении совместных оперативных мероприятий;
представляет доклады Директору ФСБ России, а по поручению - в Администрацию Президента Российской Федерации о состоянии собственной безопасности в системе государственных органов;
утверждает штатное расписание и структуру УСБ-М, включая УСБ ФСБ России;
представляет интересы УСБ-М во взаимодействии с руководством иных государственных органов по вопросам обеспечения собственной безопасности.

IX. Высшее руководство системой подразделений собственной безопасности
9.1 Высшее руководство деятельностью УСБ-М и УСБ ФСБ России осуществляет Директор Федеральной службы безопасности Российской Федерации (далее - Директор ФСБ России).
9.2 9.2. Непосредственное оперативное руководство деятельностью УСБ-М и УСБ ФСБ России осуществляет руководитель Службы специального контроля и безопасности (далее - руководитель ССКБ), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Директором ФСБ России.

Руководитель ССКБ:


определяет приоритетные направления оперативно-служебной деятельности УСБ-М и УСБ ФСБ России;


дает обязательные для исполнения указания и распоряжения куратору УФСБ и начальнику УСБ-М;


запрашивает и получает от начальников УСБ-М и УСБ ФСБ России информацию о результатах их деятельности;
координирует взаимодействие УСБ-М и УСБ ФСБ России с иными структурными подразделениями ФСБ России и государственными органами;


назначает на должность и освобождает от должности начальника УСБ-М по согласованию с Директором ФСБ России;


осуществляет контроль за соблюдением законности и служебной дисциплины в УСБ-М и УСБ ФСБ России.

Куратор УФСБ:


организует выполнение решений руководителя ССКБ и Директора ФСБ России;


дает обязательные для исполнения указания начальнику УСБ-М в рамках полномочий, предоставленных руководителем ССКБ;
запрашивает и получает от начальников УСБ-М и УСБ ФСБ России информацию о результатах их оперативно-служебной деятельности;
вносит руководителю ССКБ предложения по назначению на должность и освобождению от должности начальника УСБ-М;
осуществляет контроль за соблюдением законности и служебной дисциплины в УСБ-М и УСБ ФСБ России в порядке, установленном руководителем ССКБ.
назначает на должность и освобождает от должности начальника УСБ-М по согласованию с Руководителем ССКБ
осуществляет контроль за соблюдением законности и служебной дисциплины в УСБ-М и УСБ ФСБ России.

9.4. Никто иной, кроме Директора ФСБ России, руководителя ССКБ и куратора УФСБ, не вправе вмешиваться в оперативно-служебную деятельность УСБ-М и УСБ ФСБ России, давать им указания, запрашивать информацию о ходе проводимых оперативных мероприятий и служебных проверок, а также иным образом воздействовать на принятие решений по вопросам, отнесенным к компетенции подразделений собственной безопасности. Вмешательство в деятельность УСБ-М и УСБ ФСБ России со стороны иных должностных лиц, государственных органов или организаций, не предусмотренное законом или настоящим Положением, не допускается и влечет за собой ответственность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

9.5. Начальник УСБ-М подчиняется непосредственно куратору УФСБ по вопросам оперативно-служебной деятельности, руководителю ССКБ - по вопросам, отнесенным к его компетенции, и Директору ФСБ России - по вопросам, отнесенным к компетенции Директора ФСБ России.


9.6 Начальники УФСБ подчиняются непосредственно куратору УФСБ и Руководителю ССКБ по вопросам оперативно-служебной деятельности и Директору ФСБ России - по вопросам, отнесенным к компетенции Директора ФСБ России.

X. Полномочия УСБ по применению дисциплинарных взысканий в отношении сотрудников ФСБ России
10.1 УСБ ФСБ России как внутреннее структурное подразделение УСБ-М, а также УСБ-М наделены правом инициировать и применять меры дисциплинарного воздействия в отношении сотрудников органов федеральной службы безопасности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

10.2 Дисциплинарные взыскания применяются за нарушения служебной дисциплины, законности, установленных ограничений и запретов, несоблюдение Кодекса этики и служебного поведения сотрудников органов федеральной службы безопасности, а также за совершение проступков, порочащих честь сотрудника органов федеральной службы безопасности.

10.3 УСБ вправе:


Проводить служебные проверки по фактам нарушения служебной дисциплины и законности сотрудниками ФСБ России, в том числе по собственной инициативе, на основании поступившей оперативной информации, заявлений и обращений граждан;
Запрашивать и получать от структурных подразделений ФСБ России объяснения, документы и материалы, необходимые для установления обстоятельств совершения дисциплинарного проступка;
Вносить на рассмотрение начальника УСБ-М (единого начальника) и куратора УФСБ мотивированные представления о применении к сотрудникам ФСБ России следующих видов дисциплинарных взысканий: замечание; выговор; строгий выговор; предупреждение о неполном служебном соответствии; перевод на нижестоящую должность; понижение в звании; увольнение из органов федеральной службы безопасности;
принимать участие в заседаниях аттестационных и дисциплинарных комиссий ФСБ России при рассмотрении вопросов о привлечении сотрудников к ответственности по материалам, подготовленным УСБ;
осуществлять контроль за исполнением наложенных дисциплинарных взысканий и проведением профилактической работы с сотрудниками, допустившими нарушения.
10.4 Начальник УСБ-М наделен правом:


Вносить на рассмотрение Куратору ФСБ решения о привлечении сотрудников центрального аппарата ФСБ России и территориальных органов ФСБ России по г. Москве и Московской области к дисциплинарной ответственности;
Основанием для применения дисциплинарного взыскания являются:
а. Материалы служебной проверки, проведенной УСБ;
б. Результаты оперативно-розыскных мероприятий, подтверждающие факт совершения дисциплинарного проступка;
в. Вступившие в законную силу решения суда или постановления органов прокуратуры, устанавливающие вину сотрудника;
г. Заключения служебных проверок, проведенных иными подразделениями ФСБ России, при условии согласования с УСБ.

При применении дисциплинарных взысканий УСБ руководствуется следующими принципами:

а. Законность - применение взысканий строго в соответствии с законодательством Российской Федерации и нормативными актами ФСБ;
б. Справедливость - соответствие тяжести проступка и степени вины сотрудника;
в. Неотвратимость ответственности - каждый факт нарушения должен быть объективно рассмотрен;
г. Гласность в пределах, не нарушающих государственную тайну и права сотрудников.



Сотрудник органов федеральной службы безопасности, в отношении которого по инициативе УСБ применено дисциплинарное взыскание, вправе обжаловать его в порядке, путем подачи жалобы в дисциплинарную комиссию ФСБ России, в суд или в органы прокуратуры. Обжалование не приостанавливает исполнение дисциплинарного взыскания, за исключением случаев, когда Дисциплинарной комиссией или судом принято решение о приостановлении его действия.

XI. Порядок взаимодействия

Взаимодействие между УСБ-М и входящим в его структуру УСБ ФСБ России осуществляется на основе принципов централизованного управления, оперативного обмена информацией и координации деятельности под руководством начальника УСБ-М.


УСБ-М и УСБ ФСБ России взаимодействуют по следующим вопросам:

а. Обмен оперативной информацией о сотрудниках государственных органов и ФСБ России, представляющих оперативный интерес, в том числе о фактах коррупции, нарушений служебной дисциплины и законности;
б. Проведение совместных оперативных мероприятий по делам, затрагивающим компетенцию обоих управлений;
в. Согласование планов оперативно-служебной деятельности в части, касающейся взаимодействия;
г. Оказание взаимной методической и практической помощи при проведении оперативных мероприятий и расследований.

Взаимодействие УСБ-М с иными государственными органами осуществляется в соответствии с заключенными соглашениями и на основании поручений руководства ФСБ России.

XII. Организация деятельности

УСБ-М и УСБ ФСБ России осуществляют свою деятельность на основе планирования, сочетания гласных и негласных методов и средств, с соблюдением требований конспирации.


Информация о деятельности УСБ-М и УСБ ФСБ России, составляющая государственную и служебную тайну, используется и защищается в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Сведения о личном составе, методах и средствах оперативно-служебной деятельности разглашению не подлежат.


УСБ-М и УСБ ФСБ России для выполнения задач взаимодействуют с органами прокуратуры Российской Федерации в порядке, установленном законодательством.

XI. Заключительные положения

Настоящее Положение вступает в силу с момента его утверждения Директором ФСБ России.
Изменения и дополнения в настоящее Положение вносятся в установленном порядке.
