


Закон "Об обороте оружия и государственных специальных средств РО"

Глава 1.
Основные понятия.​

Статья 1.1 Оружие - устройства и предметы, конструктивно предназначенные для поражения живой или иной цели.
Статья 1.2 Огнестрельное оружие - оружие, предназначенное для механического поражения цели на расстоянии метаемым снаряжением, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда.
Статья 1.2.1 Охотничье оружие - оружие, предназначенное для осуществления охоты. К охотничьему оружию относятся пистолеты, гладкоствольные ружья, охотничьи винтовки, арбалеты, приобретаемые в специализированном охотничьем магазине. Охотничье оружие разрешено к хранению, а также к ношению в скрытом виде при наличии одновременно действующих лицензии на оружие и лицензии на охоту.
Статья 1.3 Холодное оружие - оружие, предназначенное для поражения цели при помощи мускульной силы человека при непосредственном контакте с объектом поражения.
ч.1 К холодному оружию относятся: кастеты, ножи, клинки, мечи, мачете и иные предметы, конструктивно предназначенные для нанесения поражения.
ч.2 Фонари, клюшки, биты и аналогичные предметы, являются товарами двойного назначения и подпадают под регламенты холодного оружия. Они предназначены для занятий спортом и активного отдыха, но в случае необходимости могут использоваться в качестве тупого холодного оружия.
ч.3 Граждане вправе осуществлять скрытое ношение и хранение холодного оружия либо предметов двойного назначения независимо от наличия лицензии на оружие
ч.4 Открытое ношение холодного оружия либо предметов двойного назначения без действующей лицензии на оружие влечет административную ответственность.
Исключение: допускается открытое ношение указанных предметов с целью их использования по прямому назначению при сборе грибов, осуществлении лесозаготовительных либо иных хозяйственных работ, а также в ходе официальных спортивных мероприятий
ч.5 Ношение холодного оружия в открытом виде на закрытых, охраняемых территориях и режимных объектах, а также на объектах, обладающих особым статусом, влечет административную ответственность, за исключением сотрудников правоохранительных органов, находящихся при исполнении служебных обязанностей.
ч.6 Любое использование холодного оружия или товаров двойного назначения вне их прямого предназначения, за исключением случаев самообороны, признается преступлением и влечет уголовную ответственность в соответствии со статьей 12.8 ч.1 Уголовного кодекса РО.
ч.7 В случае, если лицо, обладающее холодным оружием в открытом виде, приближается к сотруднику правоохранительных органов и игнорирует законные требования спрятать оружие, отойти, прекратить сближение или держать дистанцию - правоохранитель имеет право применять оружие на поражение.
Статья 1.4 Огнестрельное оружие в зависимости от целей его использования соответствующими субъектами, а также по основным параметрам и характеристикам подразделяется на два вида:
а) гражданское.
б) служебное.
Статья 1.5 Патроны - изделие, применяемое в огнестрельном оружии, имеющий разный калибр. Разрешено ношение патронов разного калибра, в случае, если у лица имеется лицензия на оружие.
Статья 1.6 Скрытое ношение оружия - ношение огнестрельного, холодного оружия, а также иных средств поражения под одеждой или в специальных, скрытых от посторонних глаз местах, таким образом, что оружие не доступно для визуального наблюдения или распознавания третьими лицами.
Статья 1.7 Открытое ношение оружия - физическое расположение оружия на поверхности одежды, аксессуаров или в руках лица, при котором оружие не прикрыто и находится в открытом доступе для визуального восприятия окружающими.
Статья 1.8 Государственное имущество – это объекты, предметы, оружие и расходные материалы, которые находятся в собственности государства. Одним из характерных признаков является наличие уникального серийного номера с маркировкой организации владеющей данным имуществом. Все государственное имущество предоставляется исключительно на использование нанятым сотрудникам для выполнения служебных обязанностей. Любые попытки передачи, продажи, хранения или использования государственного имущества без законного основания влекут за собой уголовную или административную ответственность для гражданских лиц.
Статья 1.9 Специальные средства - механические, электрические, светозвуковые, медицинские, защитные, технические и иные средства и устройства, используемые государственными структурами либо иными лицами в предусмотренных законодательством случаях в целях обеспечения безопасности, задержания правонарушителей, пресечения противоправных действий и активного сопротивления, оказания первой помощи, выполнения служебных и оперативных задач, контроля за соблюдением правопорядка и иных предусмотренных законодательством целей.
К специальным средствам относятся:
ч.1 Тазер — специальное средство, предназначенное для несмертельного электрического воздействия на лицо в целях его задержания или пресечения активного сопротивления.
ч.2 Наручники — специальное средство ограничения подвижности в виде двух соединенных между собой запирающихся браслетов, предназначенное для ограничения свободы движений лица.
ч.3 Полицейская дубинка - специальное средство ударного воздействия, предназначенное для пресечения противоправных действий и активного сопротивления.
ч.4 Жезл ДПС - специальное средство, предназначенное для подачи сигналов участникам дорожного движения.
ч.5 Электрическая дубинка - специальное средство комбинированного действия, сочетающее ударное и электрическое воздействие.
ч.6 Бронежилет - средство индивидуальной защиты, предназначенное для защиты верхней части туловища человека от воздействия огнестрельного и холодного оружия, а также осколков взрывных устройств, снарядов, мин и гранат.
ч.6.1 Легкий Бронежилет - средство индивидуальной защиты, предназначенное для обеспечения базового уровня защиты человека.
ч.6.2 Тяжелый и сверхтяжелый бронежилет-бронеразгрузка - средство индивидуальной защиты, предназначенное для обеспечения повышенного уровня защиты в боевых условиях и при выполнении опасных оперативных задач.
ч.7 Дефибриллятор - медицинский прибор, предназначенный для проведения электроимпульсной терапии при нарушениях сердечного ритма и оказания первой медицинской помощи.
ч.8 Шприц с эпинефрином и просроченный стимулятор - специализированные медицинские средства, предназначенные для оказания первой медицинской помощи.
ч.9 Дроны - беспилотные летательные аппараты, предназначенные для наблюдения, поиска и обнаружения лиц, ведения съемки, использования тепловизоров и иных технических средств, контроля за соблюдением правопорядка, проведения расследований и координации действий сотрудников с воздуха.
ч.10 Обвес для огнестрельного оружия - комплект дополнительных элементов, предназначенных для модификации огнестрельного оружия, улучшения его характеристик, прицеливания, управления оружием и выполнения иных аналогичных функций.
ч.11 Камера контроля скорости - техническое устройство, предназначенное для фиксации скорости движения транспортных средств на автомобильных дорогах. К камерам контроля скорости относятся в том числе поврежденные и неисправные камеры.
ч.12 Радар измерения скорости - техническое устройство, предназначенное для измерения скорости движения транспортных средств посредством радиосигналов.
ч.13 Гранаты - устройства взрывного, зажигательного, светозвукового, дымового или газового типа, конструктивно предназначенные для поражения живой силы, создания дымовой завесы, временного дезориентирующего либо раздражающего воздействия.
К гранатам относятся:
а) осколочная граната;
б) зажигательная граната (коктейль Молотова);
в) граната со слезоточивым газом;
г) дымовая граната;
д) светошумовая граната.

ч.14 Радар-детектор - электронное устройство, предназначенное для обнаружения камер контроля скорости и радиосигналов технических средств, используемых для контроля скорости движения транспортных средств.
ч.15 Бодикамера - автономное мобильное устройство, предназначенное для ведения видео- и аудиозаписи.
ч.16 Улучшенный эпинефрин - адреномиметик или кардиостимулятор, предназначенный для использования в качестве специализированного средства при оказании первой медицинской помощи.
ч.17 ИРП Вооруженных Сил РО - индивидуальный рацион питания, представляющий собой комплект продуктов питания в герметичной упаковке, предназначенный для длительного хранения и употребления.
ч.18 Набор для самореанимации - специализированный комплект медицинских инструментов и медикаментов, предназначенный для оказания неотложной помощи и поддержания жизненно важных функций организма.

Статья 1.10 Общие положения о специальных средствах
ч. 1. Гражданским лицам запрещаются хранение, ношение, приобретение, передача, сбыт и использование следующих специальных средств:

а) тазеров;

б) наручников;

в) полицейских дубинок;

г) жезлов ДПС;

д) электрических дубинок;

е) тяжелых и сверхтяжелых бронежилетов-бронеразгрузок;

ж) дефибрилляторов, за исключением дефибриллятора MK 2;

з) шприцов с эпинефрином, за исключением улучшенного эпинефрина, а также просроченных стимуляторов;

и) дронов, имеющих государственные серийные номера;

к) обвесов для огнестрельного оружия;

л) исправных и поврежденных камер контроля скорости;

м) радаров измерения скорости;

н) гранат.

Нарушение требований настоящей части влечет ответственность, предусмотренную статьей 12.8 ч. 2 Уголовного кодекса РО.

ч. 2. Гражданским лицам запрещаются хранение, ношение, использование, приобретение, передача и сбыт радар-детекторов. Нарушение требований настоящей части влечет ответственность, предусмотренную статьей 12.11 ч. 1 Уголовного кодекса РО.

ч. 3. Легкие бронежилеты разрешены к хранению, ношению, приобретению и использованию гражданами при наличии действующей лицензии на оружие. Сотрудники правоохранительных органов вправе требовать от лиц, осуществляющих ношение легкого бронежилета, предъявления действующей лицензии на оружие. Отсутствие такой лицензии влечет ответственность, предусмотренную статьей 12.8 ч. 1 Уголовного кодекса РО.

Примечание: Требование о наличии и предъявлении лицензии на оружие при хранении, ношении и использовании легкого бронежилета не распространяется на государственных служащих при исполнении служебных обязанностей.

ч. 4. Гражданам разрешаются хранение, ношение, приобретение, передача и использование:

а) дронов, не имеющих государственных серийных номеров;

б) дефибриллятора MK 2;

в) улучшенного эпинефрина;

г) ИРП Вооруженных Сил РО;

д) набора для самореанимации.

ч. 5. Специальные средства, указанные в частях 1, 2 и 3 настоящей статьи, подлежат изъятию при аресте.

ч. 6. Специальные средства, указанные в части 4 настоящей статьи, не подлежат изъятию при аресте.



Глава 2.
Правила оборота гражданского оружия.​
Статья 2.1 Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия, а также патронов к нему разрешается только в случае получения соответствующей лицензии на оружие.
Статья 2.2 Лицензия на ношение, использование и хранение оружия выписывается уполномоченным правоохранительным органом РО – Отделением Министерства Внутренних Дел.
Статья 2.3 Приобретение, ношение, использование и хранение огнестрельного оружия без получения соответствующей лицензии признается незаконным и является нарушением статьи 12.8 ч.1 Уголовного кодекса РО.
Статья 2.4 На территории РО, гражданам владеющим лицензией на оружие, разрешено скрытно носить любое оружие, приобретенное в специализированных оружейных магазинах.
ч.1 За чертой города, гражданам, владеющим лицензией на оружие, разрешено использовать в целях самообороны любое оружие, приобретенное в специализированных оружейных магазинах.
ч.2 Гражданские лица, обладающие лицензией на Охоту, а также действующей лицензией на оружие, имеют право на открытое ношение и использование специализированного оружия, приобретенного в профильном магазине, с целью охоты за пределами города Москвы. При осуществлении охоты допускается ношение оружия в руках при соблюдении всех необходимых мер безопасности.
ч.3 Сотрудники правоохранительных и силовых органов, а также военнослужащие вправе осуществлять ношение оружия, специальных средств и иных предметов, ношение которых настоящим законом разрешается владельцам действующей лицензии на оружие, независимо от наличия у них такой лицензии.
Статья 2.5 Приобретение огнестрельного оружия разрешается только в специализированных оружейных магазинах.
Статья 2.6 Приобретение огнестрельного оружия в неспециализированных местах признается незаконным и является нарушением Уголовного кодекса РО.
Статья 2.7 Приобретение, ношение и хранение гражданскими лицами служебного оружия на территории всей страны запрещено и влечет за собой уголовную ответственность.
Статья 2.8 Хранение огнестрельного оружия осуществляется по месту постоянного проживания в специально оборудованном оружейном сейфе или в багажнике личного транспортного средства.
Статья 2.9 Открытое ношение огнестрельного оружия гражданским лицом вне ситуаций, предусмотренных настоящим законом, запрещено и влечет за собой ответственность.
Статья 2.10 Приобретение, ношение и хранение служебного оружия на территории всей страны запрещено и влечет за собой уголовную ответственность.
Исключение: Сотрудники правоохранительных и силовых структур при исполнении обязанностей возложенных на них законодательством.
Статья 2.11 Использование и открытое ношение огнестрельного оружия допускаются в ходе занятий стрельбой в стрелковом тире по мишеням, расположенном на территории специализированных магазинов, предназначенных для продажи боеприпасов и стрелкового оружия.
Статья 2.12 Использование холодного и огнестрельного оружия допускается в случае необходимости самообороны.
Статья 2.13 Использование сигнального оружия допускается на территории, не прилегающей к территории государственных объектов.
Статья 2.14 Использование и хранение электрошокового спец. средства «Тазер» гражданским запрещено. К данному виду спец.средства имеют доступ сотрудники гос. организации.
Статья 2.15 Применению оружия должно предшествовать четко выраженное предупреждение об этом лица, против которого применяется оружие, за исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может повлечь за собой иные тяжкие последствия. При этом применение оружия в состоянии необходимой обороны не должно причинить физический вред третьим лицам.
Статья 2.16 Контроль за оборотом гражданского оружия на территории государства осуществляют специальные органы исполнительной власти в соответствии с законодательством.
Статья 2.17 Изъятие из автомобилей при авторизации ордера на обыск транспортного средства бронежилетов всех видов, холодного и огнестрельного оружия любого калибра, а также боеприпасов к ним, независимо от наличия лицензии на оружие допускается в случае нахождения данных транспортных средств на территории проведения специальных рейдовых операций, а также усиленного патруля сопряженных с авторизацией ордеров о введении военного положения, о проведении рейда.



Глава 3.
Правила оборота служебного оружия.​
Статья 3.1 Служебным оружием признается оружие, зарегистрированное и хранящееся в соответствующих помещениях правоохранительных, силовых структур или содержащее серийные номера соответствующие тем или иным государственным учреждениям.
ч.1 Членам государственных правоохранительных органов, а также сотрудникам Вооруженных Сил РО, разрешается хранение и применение огнестрельного оружия, специальных средств и бронежилетов с уникальной идентификационной маркировкой относящейся к другому правоохранительному или государственному органу.
ч.2 Государственным служащим не силовых отделов запрещено носить оружие с уникальной идентификационной маркировкой относящейся к другому правоохранительному или государственному органу.
Статья 3.2 Оружие, приобретаемое в специализированных и лицензированных оружейных магазинах не является служебным и регулируется статьями 2 главы настоящего закона.
Статья 3.3 Государственные структуры обязаны вести учет по обороту оружия. Каждый сотрудник ведомства обязан отчитываться о получении и сдаче служебного оружия.
Статья 3.4 При исполнении должностных обязанностей сотрудники правоохранительных органов, органов министерства внутренних дел, военнослужащие Вооруженных Сил РО имеют право осуществлять ношение и перевозку оружия с помощью его закрепления на спине, ношения на перевесе или на боку, а равно с использованием ремня или иного закрепляющего оружие на теле устройства, или с использованием кобуры, а также в соответствии с другими статьями настоящего закона.
Примечание: Сотрудники правоохранительных органов, органов министерства внутренних дел, военнослужащие Вооруженных Сил РО имеют право осуществлять открытое ношение оружия, в том числе в руках:
а) При патрулировании или при исполнении обязанностей по обеспечению режима военного или чрезвычайного положения;
б) При подготовке к использованию оружия, либо в случае, если они владеют основаниями полагать о наличии угрозы применения физического насилия или применения летальной силы окружающими лицами в отношении иных лиц, а равно допускают возможность возникновения таких угроз.
в) При конвоировании задержанного или лица, подлежащего задержанию, включая случаи, предусмотренные статьей 3.5 ч.1 настоящего закона, сотрудники вправе открыто носить оружие и прицеливаться, если это объективно необходимо для пресечения побега или иных противоправных действий указанных лиц.
г) Сотрудники ФСО при охране объектов и лиц имеют право на открытое ношение оружия и прицеливание по своему усмотрению. Сотрудники иных силовых структур обладают данным полномочием, если они содействуют ФСО или самостоятельно сопровождают первые лица государства.
Статья 3.5 Правоохранительные органы и сотрудники Вооруженных Сил РО осуществляют ношение и используют оружие не иначе как для обеспечения общественной безопасности, предотвращения правонарушений и защиты жизни и здоровья граждан, исполнения иных обязанностей, возложенных на правоохранительные органы и сотрудников вооруженных сил.
Примечание: Применение оружия вопреки интересам службы преследуется в соответствии с действующим законодательством и/или дисциплинарными уставами государственных органов.
ч.1 Правоохранительные органы имеют право применить оружие в случае:
а) Необходимой самообороны;
б) Задержания лиц, совершивших насильственные, опасные преступления;
в) Сопротивления задержанию;
г) Подозреваемые представляют непосредственную угрозу жизни и здоровью других лиц;
д) Неповиновении требованиям сотрудников правоохранительных органов;
е) В ходе преследования подозреваемых.
Статья 3.6 Использование служебного оружия сотрудниками государственных структур допускается на территории всего Государства.
Статья 3.7 Сбыт служебного оружия запрещен и преследуется законом, в соответствии с Уголовным Кодексом РО.
Статья 3.8 Использование электрошокового спец. средства «Тазер» разрешено государственным служащим при исполнении.
Статья 3.9 При окончании смены, ухода на обед, прочих возможных ситуациях, влекущих за собой отсутствие служебной формы, личное служебное оружие и/или специальные средства могут находиться у государственного служащего исключительно в скрытом виде.
Статья 3.10 Сотрудники правоохранительных и силовых структур имеют право открытого ношения электрошокового спец. средства «Тазер» при исполнении должностных обязанностей.
Статья 3.11 Пренебрежительное отношение к огнестрельному оружию и спец. средствам запрещено и влечет за собой Уголовную ответственность, предусмотренную статьей 15.6 Уголовным Кодексом РО.
Статья 3.12 Контроль за оборотом оружия, имеющегося на вооружении государственных военизированных организаций, осуществляется уполномоченными сотрудниками министерства юстиции.
Статья 3.13 Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Вооруженных Сил РО разрешено хранить, использовать любое оружие независимо от наличия или отсутствия серийного номера.
Исключение: Вне службы подобное оружие должно быть в скрытом виде в соответствии с настоящим законом.
Статья 3.14 Оружие полученное сотрудников после перестрелок считается вещественным доказательством и подлежит обязательной передаче на склад организации.
Статья 3.15 Сотрудникам правоохранительных органов и военнослужащим Вооруженных Сил РО запрещена продажа или передача любого оружия гражданским лицам. Продажа, попытка продажи, дарение влечет уголовную ответственность.

​

Авторство принадлежит: Ибрагим Донгаров, Михаил Донгаров, Мармеладов Феликс Францевич, Антон Донгаров, Геннадий Донгаров, Ярослав Донгаров, Кузьме Донгарову, Влад Донгаров.
Подписано и утверждено Ибрагим Донгаров
​
