1. ОД — Отдел Дознания​

Расшифровка: Отдел дознания


Функции:

Проведение дознания по уголовным делам (упрощённая форма предварительного расследования)
Возбуждение уголовных дел по преступлениям небольшой и средней тяжести
Сбор доказательной базы, проведение следственных действий
Составление обвинительных актов/постановлений
Передача материалов дела в суд или прокуратуру
Взаимодействие с УР по вопросам квалификации преступлений





2. УРЛС — Управление по работе с личным составом​

Расшифровка: Управление по работе с личным составом


Функции:



Кадровая работа: приём, перевод, увольнение сотрудников​
Проведение аттестаций и присвоение званий​
Организация обучения и повышения квалификации​
Контроль дисциплины внутри ведомства​
Работа с личными делами сотрудников​

Обязанности сотрудника: ведение кадрового учёта, организация экзаменов/собеседований, документооборот по личному составу.





3. УР — Уголовный розыск​

Расшифровка: Управление уголовного розыска


Функции:



Раскрытие и расследование преступлений (кражи, грабежи, убийства и т.д.)​
Розыск лиц, находящихся в розыске​
Оперативно-розыскные мероприятия​
Работа с осведомителями, сбор оперативной информации​
Задержание особо опасных преступников​

Обязанности сотрудника: ведение дел, допросы, оперативное сопровождение, взаимодействие со следствием.





4. СОБР — Специальный отряд быстрого реагирования​

Расшифровка: Специальный отряд быстрого реагирования


Функции:



Проведение силовых операций (задержание вооружённых и особо опасных преступников)​
Штурмовые операции, освобождение заложников​
Сопровождение конвоев особой важности​
Ликвидация массовых беспорядков​
Поддержка других подразделений в опасных ситуациях​

Обязанности сотрудника: повышенная физическая/огневая подготовка, работа в составе штурмовой группы, выполнение приказов командования при спецоперациях.





5. ППСП — Патрульно-постовая служба полиции​

Расшифровка: Патрульно-постовая служба полиции


Функции:



Патрулирование улиц и общественных мест​
Обеспечение общественного порядка​
Реагирование на бытовые правонарушения, ДТП, мелкие происшествия​
Первичное реагирование на вызовы до прибытия специализированных служб​
Проверка документов, пресечение административных нарушений​

Обязанности сотрудника: несение службы на маршруте патрулирования, составление протоколов, задержание нарушителей, первичный осмотр места происшествия.





6. ОСБ — Отдел собственной безопасности​

Расшифровка: Отдел собственной безопасности


Функции:



Внутренняя проверка сотрудников МВД на предмет коррупции и злоупотреблений​
Расследование жалоб на действия сотрудников​
Контроль за соблюдением уставов и регламентов внутри ведомства​
Проведение служебных проверок​
Профилактика должностных преступлений​

Обязанности сотрудника: проведение внутренних расследований, опрос сотрудников, подготовка заключений по служебным проверкам, привлечение к дисциплинарной ответственности.


Подписано положение Генералом Полиции МВД
Павел Вольфович
25.08.2026​
