Вести Москвы (далее ВМ) - это новостное агентство города Москва. Каждый день сотрудники агентства освещают события в Москве, редактируют и публикуют объявления, снимают репортажи о жизни в городе, проводят собеседования в организацию, мероприятия разной степени масштабности и интервью с известными личностями города.

Содержание:

Глава 1. Терминология и общее положение
Глава 2. Регламент принятия объявлений и возврата средств
Глава 3. Сотруднику запрещено
Глава 4. Сотруднику разрешено
Глава 5. Шаблоны
Глава 6. Черный список



Глава 1. Терминология и общее положение
Используемые термины:
ПРО - требования к содержанию, оформлению и редактированию объявлений
ППО - порядок принятия, регистрации, оплаты и публикации объявлений
Зелёное объявление - объявление, публикуемое через соответствующий функционал
СМС-объявление - объявление, публикуемое через СМС-функционал
Контракт - договор на регулярную публикацию установленного количества объявлений

Общее положение:
1.1. Правила Редактирования Объявлений (далее - ПРО) - свод требований, устанавливающий правила оформления, содержания, редактирования и проверки зелёных и СМС-объявлений.
1.2. Правила Подачи Объявлений (далее - ППО) - свод правил, устанавливающий порядок принятия, регистрации, оплаты, планирования и публикации зелёных и СМС-объявлений.
1.3. Сотрудник ВМ обязан соблюдать единую форму подачи объявлений.
1.4. Каждое зелёное и СМС-объявление не должно превышать 300 символов, включая пробелы и знаки препинания.
1.5. Каждое объявление до публикации должно быть проверено сотрудником ВМ на соответствие настоящим правилам, требованиям грамматики, пунктуации и фактической достоверности.
1.6. Сотрудник вправе редактировать спорные формулировки при условии сохранения первоначального смысла объявления и отсутствия добавления информации, не предоставленной заказчиком.
1.7. Объявления, нарушающие ППО должны быть отклонены.
1.8. Запрещается использовать объявления для ведения личной переписки, диалога между гражданами, провокаций и передачи сообщений, не являющихся самостоятельным объявлением.
1.9.1. Публиковать зеленые объявления могут сотрудники Отдела Рекламы, достигшие 5-го порядкового ранга.
Примечание: Сотрудники любых других отделов, достигшие 6 ранга, могут публиковать зеленые объявления
1.9.2 Публиковать СМС объявления могут сотрудники Отдела Рекламы, достигшие 5-го порядкового ранга.
Примечание: Сотрудники любых других отделов, достигшие 6 ранга, могут публиковать СМС
1.9.3. Заключать контракты (Пакет S и M) могут только сотрудники не ниже 10-го ранга с разрешения руководящего состава ВМ.
1.9.4 Заключать крупные контракты (Пакет L, XL и XXL) могут сотрудники не ниже 11-го ранга.
1.10. Зеленые объявления публикуются строго по реестру зелёных эфиров.
Пояснение: сотрудник обязан заранее занять время для публикации.
1.11. За нарушение настоящих правил к сотруднику могут применяться дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим Уставом ВМ
1.12. Публиковать Зеленые объявления от клиентов может только Отдел Рекламы.
Примечание: подавать зеленые объявления могут отделы: Отдел кадров - с целью набора, Отдел мероприятий - с целью оповещения о мероприятии, Отдел новостей - с целью оповещения о выпуске материала или о срочных новостях.
1.13. Сотрудник ВМ обязан редактировать объявления с максимальной внимательностью. Объявление не должно содержать грамматических, пунктуационных и фактических ошибок.
Пояснение: фактическая ошибка в контексте объявлений означает содержание слова/словосочетания/предложения, которое в данный момент времени является недействительным/ложным.
Пример: отправлять в феврале объявление, которое гласит: "…попади в топ 3 покупателей месяца и получи приз. Конкурс длится до конца января…" В данной ситуации слово "января" можно считать фактической ошибкой.
1.14. Минимальный интервал между подачей зеленых объявлений - 15 минут.
Пример: публикации в 21:00, 21:15, 21:30 и т.д.
1.15. Минимальный интервал между подачей СМС - 1 минута.
Примечание: минимальный интервал между двумя одинаковыми СМС объявлениями - 5 минут.
Исключение: минимальный интервал между двумя одинаковыми СМС объявлениями о мероприятии у сотрудников Отдела мероприятий - 5 минут.
1.16. При продаже указывается - цена, при покупке указывается - бюджет, при обмене - доплата.
1.17. Оплата за контракты, зелёные/СМС-объявления и иные услуги производится исключительно при личном присутствии клиента и сотрудника в офисе ВМ, с обязательной видеофиксацией и устным подтверждением оказываемой услуги.
1.18. Оформление, заключение и оказание всех видов услуг, включая контракты на зелёные/СМС-объявления, осуществляется сотрудниками Отдела Рекламы исключительно в офисе ВМ. Проведение любых связанных с оформлением или оказанием услуг действий за пределами офиса ВМ, в том числе через сообщения, личные встречи вне офиса и иные способы, запрещено.
1.19. Для удобства работы со всеми зелеными и СМС объявлениями используется Реестр Эфиров, доступ к которому предоставляется каждому сотруднику Отдела Рекламы после прохождения вступительной лекции.
1.20.1. Каждый сотрудник ВМ лично отвечает за корректное и своевременное заполнение Реестра Эфиров.
1.20.2. В таблице объявлений необходимо указать:
・Время подачи объявления
・Имя сотрудника, опубликовавшего объявление
・Текст объявления
1.21. При публикации контрактных объявлений время отправки объявлений должно быть одинаковым на каждый день действия контракта.
Пояснение: если в первый день объявления были запланированы к отправке на 16:05 и 18:05, то в последующие дни они должны публиковаться в эти же временные интервалы.
Исключение: в случае нестандартных заказов или крупных заказов (10 зеленых/СМС объявлений) возможно изменение расписания.
1.22. Сотрудник вправе отказаться от публикации объявлений, не соответствующих ПРО.
Примечание: перед отказом сотрудник обязан попытаться самостоятельно внести необходимые изменения в объявление. Изменение не должно искажать смысл, условия сделки, цену, контактные данные и иные существенные сведения, предоставленные заказчиком. Если исправление невозможно, применяется данный пункт ППО.
1.23. В экстренных ситуациях сотрудник имеет право перенести объявление на другое время.
1.24. Объявление может быть перенесено только на свободные временные слоты.
Пояснение: в некоторых случаях возможно перенести объявление на другой день, если выбранное время свободно.
1.25. Сотрудник, принявший срочный заказ менее чем за час до предполагаемого времени публикации, обязан обеспечить его публикацию при условии соответствия объявления настоящим правилам и наличия технически доступного временного слота.
Исключение: если существует устная договоренность с коллегой, у которого смена в тот момент, когда должно быть выпущено объявление.
1.26. При указании стоимости в миллионах, тысячах и сотнях должны разделяться точками, а валюта исчисления - рублями. Допустимо сократить "рублей" символом "₽" или "руб." или "р".
Пример: 1.000 рублей, 20.000 рублей, 300.000 рублей, 4.000.000 рублей.
1.27. В тексте объявления обязательно должны быть указаны почта гражданина и/или его телефон.
Исключение: передача приветов/поздравлений, указание места встречи, реклама мероприятий, реклама бизнесов и банкоматов, реклама услуг ВМ, предвыборная агитация.
1.28.1. В одном объявлении допускается указание не более двух контактных данных суммарно: номер телефона и почта.
1.28.2. При написании или редактировании текста объявления, перечислении качеств, требований, а также указании почты и телефона, формат перечислений должен быть следующим: через двоеточие.
Пример: "У нас Вы получите:", "Почта для связи:", "Телефон:" и т.д.
1.28.3. Почта указывается исключительно в следующих форматах:
・username@dis.ru
Примечание: вариант формата почты определяется на усмотрение сотрудника или по желанию клиента.
1.29.1. Каждое слово в объявлении должно быть прописано без сокращений.
Исключение:
・телефон - тел.
・гаражное место - г.м.
・автомобиль марки - а/м
Примечание: при указании комплектации, указывается:
・без тюнинга (стоковая комплектация) - Stock
・с элементами тюнинга - Stage1
・полный тюнинг - Stage2
1.29.2. Без сокращений прописываются слова: воздушный, водный, мото- и вело-транспорты, багги и квадроциклы.
1.29.3. Марки транспорта пишутся без кавычек и на английском языке.

Глава 2. Регламент принятия объявлений и возврата средств
2.1. Максимальное количество контрактых объявлений, рекламирующие один объект/услугу/мероприятие/ или одно предложение - 10 зеленых и 10 СМС. Пояснение: нельзя принять 15 СМС и 5 зеленых или 5 СМС и 15 зеленых объявлений, но возможно принять 10 СМС и 10 зеленых объявлений.
2.2 Сотрудник обязан пополнять банк организации на % от заработанной суммы с контрактов.
2.2.1. Процент установлен заранее и неизменен: 80% средств от контракта на Зеленые эфиры и 70% от контрактов на СМС идёт в казну фракции.
Отчётность и переводы за контракт также должны быть оформлены незамедлительно после оказания услуги в разделе Отдела Рекламы "Отчётность - контракты" спец. связи.
2.2.2. В случае непредвиденных ситуаций сотрудник обязан вернуть 70%(смс) / 80%(контракты) из баланса организации в сторону клиента и 30%(смс) / 20%(контракты) из собственных денежных средств (в зависимости от типа покупаемых услуг), если данные объявления опубликовать невозможно. Отвечающей стороной за денежные средства в данной ситуации является куратор отдела.
2.3. Подробная инструкция по приему объявлений:
1. Отвести клиента в тихое место (Исключения: Шум, мешающий проведению сделки).
2. Спросить тип объявления (зеленое/СМС).
3. Спросить вид объявления (знакомства/купля/продажа/бизнес/услуги).
4. Уточнить все детали объявления, которые могут быть важны, например: бюджет/цена (при купле/продаже), место проведения (при мероприятии), место встречи (при рекламе семей), согласовать время отправки сообщений, номер телефона, почту и т.п.
5. Озвучить стоимость объявления согласно прайс-листу.
6. Предоставить клиенту черновой вид объявления.
7. Отредактировать объявление при желании клиента.
8. Получить оплату за объявления согласно прайс-листу.
9. Пополнить банк организации на 70%(смс) / 80%(контракты) от заработанной суммы.
10. Записать имя пользователя в почтовом домене dis.ru.
11. Внести необходимую информацию в таблицу объявлений согласно Правилам Подачи Объявлений (ППО).
Примечание: Сотрудник имеет право изменить последовательность действий, но каждый пункт должен быть строго соблюден. В случае спорных ситуаций сотруднику следует незамедлительно обратиться к старшему составу.

Глава 3. Сотруднику запрещено
3.1. Запрещено использовать заглавные буквы в написании целого слова.
Исключение: аббревиатуры, сокращения типа: A3C, B&W, ГИБДД, МВД, ФСБ и т.д.
3.2. Запрещается размещать в одном объявлении информацию о купле и продаже одновременно.
Пример: Куплю магазин товаров, продам автомобиль.
3.3. Запрещена купля/продажа более одной счетной единицы в одном объявлении
Исключение: несчетные предметы (наживки, рыба в любом виде, семена)
3.4. Запрещена купля/продажа/обмен алкоголя или наркотических средств, даже в завуалированном виде.
3.5. Запрещена купля/продажа/обмен оружия и патронов частными лицами, даже в завуалированном виде.
3.6. Запрещена реклама азартных игр, включая лотереи, розыгрыши денежных средств или имущества, мероприятия с платным входом и другие подобные акции.
3.7. Запрещена публикация объявлений с любыми видами аукционов, даже в завуалированном виде.
3.8. Запрещена реклама несанкционированных митингов, демонстраций и пикетов.
3.9. Запрещено оказание услуг интимного или криминального характера.
3.10. Запрещено размещать объявления с упоминанием сексуального контента (18+), оскорблениями, ненормативной лексикой, провокациями, использованием жаргонных слов, а также упоминанием родных, в том числе своих.
Пример: "мадмуазель", "папик" и др.
3.11. Запрещено использовать в рекламе организаций такие слова, как "банда", "мафия", "крайм", "gang".
3.12. Запрещена купля/продажа следующих предметов:
・Одежда и любые другие предметы, используемые гос. служащими.
・Предметы черного рынка - Наркотики, бронежилеты, оружие, патроны.
・Номера телефонов.
3.13. Запрещена реклама финансовых услуг: микрофинансовые организации, частные банки, услуги по кредитованию и подобное.
3.14. Запрещено занимать временные интервалы после 20:00 и до 10:00. Исключение: сотрудник самостоятельно гарантирует публикацию объявления в указанные часы.
Пояснение: касается только контрактных зеленых объявлений, находящихся в реестре эфиров.
3.15. Запрещается удалять, изменять или иным образом искажать данные реестра зелёных эфиров без служебной необходимости или соответствующих полномочий.
3.16 Запрещаются объявления об обмене элементов тюнинга: обвесов, дисков, винилов и т. п.
Примечание: пункт касается вкладки маркетплейса: "Тюнинг".

Глава 4. Сотруднику разрешено
4.1. Купля/Продажа/Обмен недвижимости (Квартиры, бизнес).
4.2. Купля/Продажа/Обмен транспортного средства (наземного, водного).
4.3. Купля/Продажа/Обмен одежды.
4.4. Реклама услуг (Сдача/съём квартиры, аренда транспорта на срок до 120 часов, услуги частного адвоката, водителя).
Примечание: При необходимости можно указать конкретную модель или название ЖК квартиры.
4.5. Реклама бизнесов (Бизнес, Банкомат).
4.6. Реклама мероприятий.
4.7. Набор персонала и людей (водители, охранники, бармены и прочие) в организации и другие сферы.
4.8. Указание торга.
4.9. Подача объявлений связанных с рекламой частных мероприятий.
Примечание: сотрудники ВМ не несут ответственности за действия, происходящие на мероприятии, и за действия организаторов.
4.10. Объявления с целью знакомства.
Примечание: обязательно указать в объявлении цель знакомства (серьёзные отношения, совместное времяпрепровождение, дружба).
4.11. Объявление о поиске дальних родственников, однофамильцев, единомышленников и т.д.
Исключение: Поиск семьи, употребление слова "Семья".

Глава 5. Шаблоны
5.1. Список названий бизнесов:
・Магазин товаров #1
・Магазин одежды #1
・Банкомат #1
・АЗС #1
・Оружейный магазин #1
・Тюнинг-центр #1
・Барбершоп #1
・Тату салон #1
5.2.1. Продажа транспорта:
・Продам авто/мото (аналоговое название+модель марки). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
Строго запрещено указывать в объявлении о продаже автомобиля его реальный прототип и необходимо заменять на аналоговое.
Пример: Toyota Land Cruiser 100. Нужно указать название Tatsuro Land Cruicer 100.
Реестр автомобилей находится в общем разделе спец. связи в канале "Реестр авто"
・Продам авто/мото (название+модель марки+комплектация: Stock, Stage1, Stage2). Цена: ххх.xxx рублей или договорная.
Пример:
・Продам авто марки B&W i8. Цена: 1.500.000 рублей.
・Продам авто марки NAZ 3102 Цена: договорная.
・Продам мото марки Domenico Brutora. Цена: 90.000 рублей.
・Продам авто марки Wayn Trancit L2H2 W363. Цена: договорная.
・Продам водный транспорт марки Speedophile Seashark. Цена: 190.000 рублей.
5.2.2. Покупка транспорта:
・Куплю авто/мото (название+модель марки). Бюджет: xxx.ххх рублей или свободный.
・Куплю авто/мото (название+модель марки, указать тюнинг: stock/stage). Бюджет: ххх.ххх рублей или свободный.
Пример:
・Куплю авто марки B&W i8. Бюджет: 100.000 рублей.
・Куплю авто марки Daimler C-CLass W203. Бюджет: свободный. Тел. 454-434-11.
・Куплю авто марки Rapid Hammer EV 6x6. Бюджет: свободный.
5.3.1. Продажа недвижимости:
・Продам квартиру на (указать количество) г.м. Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
・Продам квартиру в ЖК(указать название ЖК, его должен назвать заказчик, прописано у каждой ЖК при открытии окна с квартирами) на "кол-во" г.м. Цена: xxx.ххх рублей или договорная.
При необходимости можно добавлять Возможен торг.
Пример:
・Продам квартиру в ЖК "Южный 1" на 4 г.м. Цена: 500.000 рублей.
・Продам квартиру на 4 г.м. в ЖК "Северный двор". Цена: 370.000 рублей.
5.3.2. Покупка недвижимости:
・Куплю квартиру на (указать количество) г.м. Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
・Куплю квартиру в районе (указать название района) на кол-во г.м. Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
Пример:
・Куплю квартиру в любой точке города на 6 г.м. Бюджет: 600.000 рублей.
・Куплю квартиру в центральном районе на 4 г.м. Бюджет: 400.000 рублей.
5.4.1. Продажа бизнеса:
・Продам бизнес (указать название бизнеса) #ХХ. Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
Пример:
・Продам бизнес Автомойка #1. Цена: 5.000.000 рублей.
・Продам бизнес Магазин товаров #2. Цена: 12.000.000 рублей.
5.4.2. Покупка бизнеса:
・Куплю бизнес (указать название бизнеса) #ХХ. Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
・Куплю любой бизнес. Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
Пример:
・Куплю бизнес АЗС #7. Бюджет: 10.000.000 рублей.
・Куплю любой бизнес. Бюджет: свободный.
5.5.1. Продажа фирменной одежды:
・Продам мужскую/женскую (указать тип одежды бренд цвет). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
・Продам мужской/женский костюм (указать цвет бренд). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
Пример:
・Продам женские кроссовки Air Force Niсe (указать цвет). Цена договорная.
5.5.2. Покупка фирменной одежды:
・Куплю мужскую/женскую (указать тип одежды бренд цвет).. Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
・Куплю мужской/женский костюм (указать цвет бренд). Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
Пример:
・Куплю женскую майку Adibas (указать цвет). Бюджет: 40.000 рублей.
・Куплю мужские кроссовки Nice Blazer (указать цвет). Бюджет свободный.
5.6. Сдача недвижимости/авто в аренду/предоставление услуг:
・Сдам в аренду автомобиль марки (указать название марки). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
・Возьму в аренду автомобиль марки (указать название марки). Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
・Сдам в аренду комнату. Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
・Сдам в аренду комнату в ЖК(указать название ЖК). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
・Возьму в аренду комнату в ЖК(указать название ЖК). Бюджет: xxx.xxx рублей или свободный.
・Предоставляю услуги (указать название услуги). Цена: xxx.xxx рублей или договорная.
Пример:
・Сдам в аренду авто марки Tatsuro Land Cruicer 100. Цена: 4.000 рублей.
・Возьму в аренду авто марки Daimler E-Class S211. Бюджет: свободный.
5.7. Поиск единомышленников(набор в семью):
・Уважаемые жители города! Ищем единомышленников/дальних родственников/однофамильцев(выбрать одно) для совместного времяпровождения. От вас требуется: адекватность и желание проводить время вместе. "Почта для связи: username@dis.ru | Номер телефона"
5.8. Знакомство:
・Ищу девушку/молодого человека для серьёзных отношений. О себе: добрый, щедрый (указать данные для связи: номер или почту)
・Ищу девушку для серьёзных отношений. О себе: ищу богатую (указать данные для связи: номер или почту)
・Ищу молодого человека для серьёзных отношений. О себе: ищу богатого (указать данные для связи: номер или почту)
5.9. Покупка/продажа/обмен номерных знаков:
・Продам гос. номер "X101ВС | 98". Цена: договорная.
・Куплю гос. номер с цифрами "909". Бюджет: свободный.
・Куплю гос. номер с буквами "808". Бюджет: свободный.
・Куплю гос. номер с регионом "12". Бюджет: свободный.
・Обменяю гос. номер "А228ВС" на "В228ОР".
5.10 Покупка/продажа тюнинга:
・Продам LED-диски (указать название дисков. Например: Bradus M-T). Цена: ***.*** или договорная.
・Куплю LED-диски. Бюджет: свободный.
・Куплю диски (указать название дисков. Например: Bradus M-T). Бюджет: ***.*** или свободный.
・Куплю любые диски. Бюджет: ***.*** или свободный.
・Продам винил (указать название винила. Например: The One). Цена: ***.*** или договорная.
・Куплю винил (указать название винила. Например: Turbo Fruits). Бюджет: ***.*** или свободный.
・Куплю обвес (указать название обвеса. Например: Daimler 190 E EV-0). Бюджет: ***.*** или свободный.
・Продам обвес (указать название обвеса. Например: Daimler 190 E EV-0). Цена: ***.*** или договорная.

Глава 6. Черный список клиентов
6. У нашей организации есть черный список(далее ЧС), в который Вы можете попасть, если будете замечены за тем, что оскорбляете гостей или сотрудников ВМ, угрожаете их здоровью, жизни и свободе.
6.1. Решение о внесении клиента в ЧС принимает старший состав "Вести Москвы".
6.2 При занесении в черный список человека, имеющего заключенные с ВМ контракты или договоры, все договоры и контракты подлежат аннулированию, деньги за услуги не возвращаются. Дальнейшие услуги данному человеку также подлежат отказу.
6.3 Основанием для внесения в ЧС является зафиксированное сотрудником ВМ нарушение.
6.4 Все вопросы по выходу из черного списка решаются с руководством ВМ.
