УСТАВ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ


ПРЕАМБУЛА​
Данный устав является дополнением к Федеральному Закону №6-ФЗ “О полиции” который определяет законность действий сотрудников ГИБДД Главного управления Министерства Внутренних дел России. Служащие инспекции безопасности дорожного движения, заступающие на службу в ряды ГИБДД обязаны соблюдать данный устав. Незнание норм установленных в нём не освобождает от ответственности.



В данном нормативном акте используются следующие понятия (сокращения):​
РО — Российский Округ.
ГИБДД — Государственная инспекция безопасности дорожного движения.
ДПС — Дорожно-патрульная служба.
УСБ — Управление Собственной безопасности.
УКУ — Учебно-Кадровое Управление.
АГИБДД — Академия Государственной инспекции безопасности дорожного движения.
СДБ - Специальный дорожный батальон
УОР - Уголовный оперативный розыск
МБ - Мотоциклетный батальон
УГК - Управление Грузового Контроля
УДО - Управление Дорожных Операций
ФЗ — Федеральный Закон.
ДТП — Дорожно-Транспортное Происшествие



ОГЛАВЛЕНИЕ
Глава I | Общее положение
Глава II | Обязанности сотрудника
Глава III | Запреты для сотрудника
ГЛАВА IV | Положение о правах, взысканиях и поощрениях сотрудников
Глава V | Положение об отделах, подразделениях и иных формированиях в ГИБДД
Глава VI | Порядок приема и увольнения
Глава VII | Субординация и профессиональная этика сотрудников
Глава VIII | Регламент переводов
Глава IX | Система повышения
Глава X | Положение о руководстве ГИБДД



Глава I | Общее положение​
1.1 | Настоящий устав — это внутренний нормативный акт, регламентирующий в соответствии с Трудовым Кодексом и иными законами порядок приема и увольнения работников, основные права, обязанности и ответственность сторон трудового договора, режим работы, время отдыха, применяемые к работникам меры поощрения и взыскания, а также иные вопросы регулирования трудовых отношений в структуре ГИБДД.
—
1.2 | Руководство и старший состав:
а) руководителем / начальником ГИБДД является Генерал ГИБДД.
б) руководством ГИБДД является Генерал ГИБДД и его заместители.
в) Старшим составом ГИБДД являются лица, имеющие следующие звания:
Генерал-полковник [15] - Заместитель руководителя ГИБДД.
Генерал-Лейтенант [14] - Помощник руководителя ГИБДД.
Генерал-Майор [13] - Куратор отдела.
Полковник [12] - Начальник отдела.
Подполковник [11] - Заместитель начальника отдела.

1.3 | Данный устав распространяется на всех сотрудников полиции при ГИБДД. Сотрудники обязаны соблюдать настоящий устав. Незнание устава не освобождает от ответственности.

1.4 | Правовые, нормативные и иные акты, принятые начальником или заместителем начальника ГИБДД действуют напрямую и обязательны к исполнению всеми сотрудниками полиции при ГИБДД.

1.5 | Должностные лица, отделы, подразделения и их обязанности внутри ГИБДД определяются и формируются исключительно начальником ГИБДД по городу Москве и Московскому округу.

1.6 | Управление ГИБДД осуществляет Председатель Правительства РО и его заместители, Министр Внутренних дел РО, Генерал ГИБДД по городу Москве и Московскому округу.

1.7 | Изменения в настоящий устав принимаются только действующим начальником ГИБДД по городу Москве и Московского округа.

1.8 | ГИБДД осуществляет полномочия полиции, определяемые действующим законодательством РО, полномочия в области обеспечения безопасности дорожного движения.

1.9 | К специальным средствам относятся:
а) служебные, тяжелые и сверхтяжелые бронежилеты;
б) электрошокер (тазер);
в) резиновая, электрическая дубинка;
г) наручники;
д) метательные гранаты любого типа;
е) медицинские препараты и инструменты (дефибриллятор, эпинефрин).

1.10 | Режим рабочего времени для сотрудников ГИБДД:
— Рабочий день сотрудника с Понедельника по Воскресенье, который начинается в 10:00 и заканчивается в 23:00.
— Обеденный перерыв для сотрудников ГИБДД начинается в 13:00 и заканчивается в 14:00.
Исключение: В управлении ГИБДД обязан круглосуточно находится минимум 1 сотрудник звания "Майор" или выше, для трудоустройства / принятия граждан на службу в ряды ГИБДД.
Примечание: Сотрудники старшего начальствующего состава, начиная со звания "Подполковник", вправе объявить всеобщий или частичный сбор личного состава ГИБДД в любое время суток, включая нерабочее время, выходные и праздничные дни, на который сотрудник обязан явиться.




Глава II | Обязанности сотрудника​
2.1 | Соблюдать настоящий устав, действующее законодательство РО и иные акты, регулирующие работу и правовую основу сотрудников полиции при ГИБДД.

2.2 | Исполнять основные обязанности своего отдела, регламентированные Главой V настоящего устава.

2.3 | Сотрудник обязан безотлагательно выполнять приказы старшего состава, а так же реагировать на вызовы, приходящие от диспетчера, граждан или других сотрудников гос. структур.
Исключение: Уважительная причина отказа, которую сотрудник обязан подтвердить руководству ГИБДД и/или сотрудникам УСБ.

2.4 | Сотрудник обязан знать в лицо начальника и заместителя начальника своего отдела, начальника УСБ и его заместителей, Генерала ГИБДД и его заместителей.

2.5 | Сотрудник, выезжающий в патруль либо несущий службу на посту, обязан иметь при себе включенную служебную рацию.

2.6 | Повседневную (офисную) форму с соответствующими шевронами разрешено носить исключительно Старшему составу, а также сотрудникам УСБ и УКУ, в соответствии с их обязанностями.

2.7 | Уполномоченные сотрудники ГИБДД обязаны указывать в кадровом аудите каждое принятие, повышение, разжалование, увольнение, назначение на должность, снятие с должности сотрудников в рядах ГИБДД.

2.8 | Сотрудник обязан находится на службе во время рабочего дня, реагировать на вызовы в рацию и построения.

2.9 | Сотрудник обязан соблюдать дресс-код своего отдела.
Визуализация дресс-кода приложена к настоящему уставу ГИБДД.

2.10 | Сотрудники УСБ или руководство ГИБДД в праве потребовать предоставить документацию, включая удостоверение, медицинские справки и иные материалы, относящиеся к несению службы.
2.11 | Лица, указанные в пункте выше в праве провести сотруднику личный досмотр путем надевания и кратковременного удержания сотрудника в наручниках.

2.12 | Сотрудники обязаны выполнять еженедельные задания, устанавливаемые Руководством ГИБДД.




Глава III | Запреты для сотрудника​
3.1 | Сотруднику ГИБДД запрещено:
а) игнорировать свои должностные обязанности, а также положения настоящего устава и действующего законодательства Российского Округа;
б) находиться на службе в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения;
в) заниматься личными делами, не связанными с выполнением должностных обязанностей;
г) предоставлять старшему составу заведомо ложную информацию;
д) сознательно вводить руководство в заблуждение;
е) скрывать информацию о нарушениях, имеющих отношение к службе;
ж) спать во время несения службы.
—
3.2 | Запрещено использовать служебный транспорт не по назначению, в том числе:
а) использовать личных целях;
б) оставлять служебный транспорт без присмотра при отсутствии служебной необходимости;
в) использовать багажное отделение служебного транспорта не по назначению, в том числе хранение предметов не относящихся к службе; перевозка людей.
Исключение: погоня, угроза жизни, выполнение служебных обязанностей, служебная необходимость, либо иная уважительная причина.

3.3 | Запрещено самовольно:
а) покидать службу во время рабочего дня;
б) покидать пост или место несения службы;
в) отсутствовать на построении.
Исключение: разрешение старшего состава либо крайняя служебная необходимость.

3.4 | В рабочее время запрещено посещать и/или участвовать в развлекательных мероприятиях, не связанных с исполнением должностных обязанностей, в том числе:
а) азартные игры (за исключением прокручивания колеса фортуны);
б) спортивные соревнования;
в) иные развлекательные мероприятия.
Исключение: выполнение прямых должностных обязанностей.

3.5 | Запрещено причинять вред здоровью сотрудников ГИБДД, в том числе:
а) применять оружие;
б) применять специальные средства (за исключением учений).

3.6 | Запрещено посещать кабинеты начальника и заместителя начальника ГИБДД без их разрешения.
Исключение: крайняя служебная необходимость.

3.7 | При построении запрещено:
а) разговаривать без крайней необходимости или разрешения старшего состава;
б) самовольно покидать строй;
в) доставать и/или использовать оружие или специальные средства (за исключением угрозы жизни);
г) использовать мобильный телефон / планшет;
д) активно жестикулировать;
е) проявлять иное неуставное поведение.

3.8 | Запрещено передавать служебные видеофиксации и иные служебные материалы лицам, не предусмотренных законодательством Российского Округа и/или настоящим уставомю.

3.9 | Стажерам ГИБДД запрещено:
а) покидать управление ГИБДД;
б) осуществлять процессуальные действия;
в) использовать специальные средства;
г) осуществлять дежурство на посту или патрулирование.
Исключение: сопровождение сотрудником ГИБДД, имеющего звание "Сержант" (3) или выше.

3.10 | При использовании служебной рации запрещено:
а) общаться на темы не имеющие отношения к службе;
б) создавать помехи другим сотрудникам;
в) использовать рацию для рекламы и/или маркетинга;
г) издавать мешающие и/или раздражающие звуки.




Глава IV | Положение о правах, взысканиях и поощрениях сотрудников​
4.1 | Дисциплинарные взыскания вправе применять:
а) руководство ГИБДД — в отношении всех сотрудников ГИБДД;
б) руководство отделов и подразделений — в отношении подчиненных сотрудников;
в) сотрудники УСБ — в отношении младшего и среднего офицерского состава в пределах предоставленных им полномочий.

4.2 | Виды дисциплинарных взысканий:
а) предупреждение (замечание);
б) выговор (1/3);
в) строгий выговор (2/3);
г) увольнение.

4.3 | Примечания к дисциплинарному взысканию:
а) дисциплинарное взыскание должно быть обосновано фактом нарушения и подтверждено соответствующими доказательствами;
Исключение: сведения, содержащие государственную или служебную тайну, предоставляются только лицам, имеющим соответствующий доступ.
б) за одно нарушение может быть применено только одно дисциплинарное взыскание. Повторное взыскание за то же нарушение не допускается;
Исключение: совершение сотрудником нового или аналогичного нарушения.
в) дисциплинарное взыскание может быть применено не позднее 48 часов с момента выявления нарушения;
г) дисциплинарное взыскание определяется с учетом тяжести совершенного нарушения, его последствий и наличия предыдущих взысканий;
д) нарушение положений настоящего устава, законодательства Российского Округа и внутренних правил ГИБДД может повлечь предупреждение, выговор, строгий выговор или увольнение в зависимости от тяжести нарушения;
е) за нарушения законодательства Российского Округа дисциплинарное взыскание может применяться независимо от привлечения сотрудника к административной или уголовной ответственности.

4.4 | При определении дисциплинарного взыскания могут учитываться:
а) характер и тяжесть нарушения;
б) последствия нарушения;
в) наличие действующих дисциплинарных взысканий;
г) обстоятельства совершения нарушения;
д) отношение сотрудника к совершенному нарушению.

4.5 | Положение о применении дисциплинарных взысканих:
а) увольнение в качестве дисциплинарного взыскания вправе применять руководство ГИБДД;
Исключение: руководство УСБ и руководство подразделений вправе инициировать увольнение подчиненного сотрудника с последующим согласованием с руководством ГИБДД.
б) при наличии двух действующих предупреждений, они преобразуются в один выговор;
в) при наличии двух действующих выговоров, за последующее нарушение руководство ГИБДД вправе применить увольнение либо назначить сотруднику переаттестацию;
г) дисциплинарное взыскание может быть досрочно снято руководством ГИБДД или УСБ при отсутствии новых нарушений и положительной служебной деятельности сотрудника;
д) на период действия дисциплинарного взыскания, сотрудник может быть ограничен в получении премий, повышении в должности и получении дополнительного служебного имущества по решению руководства ГИБДД.

4.6 | Процесс обжалования дисциплинарного взыскания:
а) сотрудник вправе обжаловать дисциплинарное взыскание через УСБ или руководство ГИБДД;
б) в обжаловании сотрудник обязан указать обстоятельства дела и предоставить имеющиеся доказательства своей невиновности или неправомерности примененного взыскания;
в) в случае несогласия с решением УСБ, обжалование может быть передано на рассмотрение руководству ГИБДД.

4.7 | Положение об аттестации:
а) аттестация может устанавливаться в качестве обязательного требования для повышения или назначения сотрудника на определенную должность;
б) порядок проведения аттестации и ее содержание определяются руководящим куратором / Генерал Майором отдела или руководством ГИБДД;
в) сотрудник может быть направлен на переаттестацию при наличии оснований полагать, что он/она не соответствует требованиям занимаемой должности; исполняет свои обязанности ненадлежащим образом; не обладает необходимыми для её исполнения знаниями и/или навыками; решение суда или иного уполномоченного органа.

4.8 | Положение о поощрениях:
а) материальное поощрение сотрудников назначается руководством ГИБДД с учетом результатов их служебной деятельности;
б) благодарность сотруднику объявляется руководством ГИБДД за добросовестное исполнение должностных обязанностей и иные достижения по службе.

4.9 | Положение о перерывах:
а) сотрудник ГИБДД имеет право взять перерыв для отдыха и питания продолжительностью от 30 минут до 1 часа в день;
б) в случае оперативной необходимости, сотрудник может быть отозван с перерыва распоряжением старшего или руководящего состава.

4.10 | Положение об отпусках:
а) сотруднику ГИБДД может быть предоставлен отпуск продолжительностью не более 5 календарных дней в течение одного календарного месяца;
б) на время отпуска сотрудник освобождается от исполнения должностных обязанностей;
в) отпуск предоставляется исключительно с разрешения руководства ГИБДД или старшего состава отдела, в котором состоит сотрудник запрашивающий отпуск.



Глава V | Положение об отделах, подразделениях и иных формированиях в ГИБДД​
5.1. В состав ГИБДД России входят следующие управления (отделы / формирования):

Главное управление ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Управление Собственной Безопасности ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Дорожно-патрульная служба ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Специальный дорожный батальон ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
Учебное кадровое управление ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
Управление оперативного розыска ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Управление Дорожных Операций ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Управление Грузового Контроля ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Мотоциклетный батальон ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.
Академия ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО.

5.2. Сотруднику разрешено находится только в одном отделе/подразделении.

5.3. Отделы / подразделения уполномочены организовывать и формировать свои районные отделы / подразделения.


5.4 Главное управление ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО


Основные права и обязанности:​
- Общее руководство деятельностью подразделений ГИБДД;
- Организация работы всех управлений, отделов и формирований ГИБДД;
- Утверждение внутренних нормативных документов и распоряжений;
- Контроль исполнения приказов руководства;
- Координация взаимодействия подразделений между собой;
- Назначение и освобождение руководителей подразделений в установленном порядке;
- Рассмотрение служебных вопросов и обращений руководящего состава;
- Организация мероприятий по повышению эффективности работы ГИБДД;
- Контроль соблюдения сотрудниками законодательства, настоящего устава и внутренних регламентов;
- Представление интересов ГИБДД перед руководством МВД.




5.5 Отдел собственной безопасности Управления ГИБДД (УСБ ГИБДД России по г. Москве и Московской области) - Отдел, контролирующий и надзирающий за дисциплиной внутри ГИБДД, подчиняется Начальнику ГИБДД и Заместителю Начальника ГИБДД по работе с личным составом.

Основные права и обязанности:​
- Контроль за соблюдением настоящего устава и иных нормативно-правовых актов;
- Надзор за соблюдением дисциплины и субординации среди состава;
- Организация профилактических мероприятий по дисциплине;
- Прием и обработка жалоб на сотрудников ГИБДД, а также ведение внутренних дисциплинарных делопроизводств;
- Ответ на поступающие запросы о деятельности сотрудников ГИБДД;
- Сотрудники УСБ ГИБДД в рамках исполнения своих должностных обязанностей и с целью выявление наличия у сотрудников ГИБДД запрещенных к хранению и употреблению предметов и веществ, имеют право проводить личный обыск сотрудников ГИБДД;
- Сотрудники УСБ ГИБДД имеют право проводить сотрудникам ГИБДД проверку на состояние алкогольного опьянения;
- Возможность проверки документов, личных дел, удостоверений сотрудников, а также иных материалов, касающихся их служебной деятельности;
- Право отдавать обязательные для исполнения приказы всем сотрудникам ГИБДД, за исключением старшего состава, исключительно в рамках исполнения служебных обязанностей отдела собственной безопасности. Исключение: Начальник УСБ имеет право отдавать любые приказы всем сотрудникам, включая старший состав, за исключением руководства ГИБДД;
- Проведение проверок служебного транспорта на соответствие установленным нормам, включая осмотр багажников и внутренних отделений;
- Контроль за корректностью ведения документации и отчетности сотрудниками ГИБДД;
- Мониторинг взаимодействия сотрудников ГИБДД с гражданами для предотвращения случаев коррупции, превышения полномочий или некорректного поведения;
- Инициирование служебных расследований и проверок при выявлении нарушений или поступлении обоснованных жалоб;
- Проведение тренингов и семинаров для сотрудников ГИБДД по вопросам соблюдения дисциплины и профессиональной этики;
- Право на использование видеозаписей и иных материалов для проверки действий сотрудников, а также инициирование их запросов при необходимости;
- Разработка рекомендаций по улучшению организационной дисциплины и повышения профессиональной культуры и этики сотрудников;
- Руководство отделом УСБ ГИБДД возлагается на начальника отдела УСБ, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.




5.6 Дорожно-патрульная служба (ДПС) ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО — служба, направленная на обеспечение безопасности дорожного движения.

Основные права и обязанности:​
- Контроль соблюдения Правил дорожного движения и других нормативных актов в области безопасности дорожного движения;
- Регистрация и учет автомототранспортных средств, выдачи государственных регистрационных знаков;
- Организации дорожного движения транспортных средств и пешеходов;
- Проведение мероприятий по пропаганде безопасности дорожного движения;
- Розыск угнанных, похищенных и скрывшихся с места ДТП транспортных средств;
- Выявление (предупреждение) нарушений правил дорожного движения и других нормативных актов в области дорожного движения;
- Охрана общественного порядка, борьба с преступностью;
- Оказании помощи участникам дорожного движения;
- Обеспечение безопасного и беспрепятственного проезда автомобилей специального назначения при следовании в них объектов государственной охраны;
- Руководство Батальоном полиции ДПС ГИБДД возлагается на командира Батальона полиции, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.




5.7 Специальный дорожный батальон (СДБ) ДПС ГИБДД ГУ МВД по г. Москве и МО.
СДБ — специализированное подразделение ДПС ГИБДД, осуществляющее контроль, надзор и организацию мероприятий, направленных на обеспечение безопасности дорожного движения.

Основные права и обязанности:​
- Обеспечение безопасного и беспрепятственного проезда автомобилей специального назначения во взаимодействии с федеральными органами государственной охраны, ФСБ и другими государственными структурами;
- Сопровождение транспортных средств патрульными автомобилями Госавтоинспекции;
- Обеспечение безопасности дорожного движения при проведении межрегиональных массовых мероприятий (общественно-политических, культурных, спортивных и иных);
- Осуществление государственной регистрации автомототранспортных средств и выдачи государственных регистрационных знаков;
- Проведение квалификационных экзаменов на право управления транспортными средствами, а также выдача и замена водительских удостоверений;
- Согласование маршрутов перевозок опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов;
- Контроль соблюдения правил, стандартов и технических норм в области безопасности дорожного движения;
- Осуществление административного производства по делам о нарушениях ПДД;
- Прием информации о ДТП и угрозах безопасности дорожного движения, оперативное реагирование в пределах компетенции;
- Организация и участие в экспериментах по внедрению новых форм обеспечения безопасности дорожного движения.




5.8 Академия ГИБДД ГУ МВД России по г. Москве и МО – Отдел набора персонала и профессиональной подготовки, подчиняется Начальнику ГИБДД и его заместителям.
Основные права и обязанности:
​
- Подбор и комплектование кадров ГИБДД;
- Проведение квалификационных экзаменов и тестов, необходимых для повышения в специальном звании;Проведение наборов в полицейскую академию;
- Рассмотрение заявлений о трудоустройстве в ГИБДД;
- Ведение отчетности о проделанной работе;
- Предоставление отчетности о проделанной работе руководству департамента по требованию;
- Руководство отделом Академии ГИБДД возлагается на начальника отдела Академии, который назначается на должность Начальником ГИБДД или его заместителями.



5.9 Учебное кадровое управление ГИБДД

Основные права и обязанности:​

- Организация приема и адаптации новых сотрудников;
- Проведение первоначального обучения сотрудников;
- Организация повышения квалификации личного состава;
- Проведение аттестаций и проверок знаний;
- Подготовка сотрудников к выполнению служебных обязанностей;
- Контроль прохождения обязательных учебных мероприятий;
- Ведение учебной документации;
- Организация лекций, практических занятий и инструктажей;
- Подготовка рекомендаций по повышению сотрудников;
- Участие в формировании кадрового резерва ГИБДД.




5.10 Управление оперативного розыска ГИБДД

Основные права и обязанности:​

- Проведение оперативно-розыскных мероприятий в пределах предоставленных полномочий;
- Установление местонахождения разыскиваемых лиц и транспортных средств;
- Сбор и анализ информации, имеющей значение для служебной деятельности;
- Взаимодействие с ДПС и иными подразделениями;
- Участие в расследовании служебных происшествий;
- Передача собранных материалов руководству и уполномоченным подразделениям;
- Организация наблюдения и проверки поступившей информации;
- Ведение оперативной документации;
- Участие в специальных операциях по розыску и задержанию нарушителей.



5.11 Управление дорожных операций ГИБДД

Основные права и обязанности:​

- Планирование и организация масштабных дорожных мероприятий;
- Координация действий подразделений при осложнении дорожной обстановки;
- Организация специальных операций по обеспечению безопасности движения;
- Разработка планов перекрытия и регулирования дорожного движения;
- Организация сопровождения колонн и специальных мероприятий;
- Анализ дорожной обстановки;
- Распределение сил и средств между задействованными подразделениями;
- Взаимодействие с ДПС, Спецбатальоном и руководством ГИБДД;
- Подготовка отчетов по проведенным операциям;
- Контроль исполнения поставленных задач.




5.12 Управление грузового контроля ГИБДД

Основные права и обязанности:​

- Контроль соблюдения требований к грузовым транспортным средствам;
- Проверка документов на транспортные средства и перевозимые грузы;




Глава VI | Порядок приема и увольнения​
6.1. Для трудоустройства в ряды ГИБДД необходимы такие документы как:
- Паспорт гражданина;
- Медицинская карта;
- Водительское удостоверение:
- Лицензия на оружие;
- Военный билет.

6.2. Критерии для вступления в ГИБДД
- Возраст от 18 лет;
- Моральная и физическая подготовка;
- Адекватность и опрятный внешний вид;
- Отсутствие непогашенной судимости.

6.3. Увольнение из рядов ГИБДД осуществляется только в порядке, установленном настоящим уставом и действующим Трудовым Кодексом РО.

6.4. Сотрудник может быть уволен по причине отсутствия на рабочем месте в течение недели без действующего отпуска.




Глава VII | Субординация и профессиональная этика сотрудников​
7.1. Субординация — строгая иерархия общения и взаимодействия сотрудников, согласно структуре должностей ГИБДД, а также форма общения с гражданами, предусматривающая строгий и деловой стиль общения с использованием формы обращения строго на “Вы”.

7.2. Профессиональная служебная этика сотрудников — строгая система обращения ко всем гражданам.

7.3. Все сотрудники ГИБДД обязаны соблюдать субординацию, относиться ко всем гражданам уважительно, на “Вы”, никого не оскорблять и безотлагательно выполнять свои обязанности без различных нарушений ФЗ «О государственной службе».

7.4. Все сотрудники ГИБДД обязаны вежливо общаться с другими сотрудниками, которые принадлежат к любым государственным организациям.

7.5. Запрещено создавать, участвовать, разжигать конфликты, а также иные различные виды ненависти с другими представителями своей, а также других государственных организаций.

7.6. Обращение к старшим по званию должно придерживаться официально-деловой формы.
Форма: "Товарищ [Звание] [Фамилия], разрешите обратиться? Обращается [Звание] [Фамилия]"
Пример: "Товарищ Генерал-лейтенант полиции Мельников, разрешите обратиться? Обращается рядовой Иванов".

7.7. В обращении из строя необходимо упоминать старшего по званию.
Пример: Товарищ Полковник [Фамилия] разрешите обратиться из строя к товарищу Подполковнику [Фамилия].

7.8. Старший состав должен обращаться к друг другу при построениях и при младшем составе с приставкой Товарищ [Звание], чтобы подавать пример младшим сотрудникам.

7.9. По любым вопросам и(или) просьбам, относящимся к служебной деятельности, сотрудник обязан в первую очередь обращаться к сотруднику в специальном звании майор полиции, в случае отсутствия майоров полиции - к подполковнику полиции, в случае отсутствия подполковников полиции - к полковнику полиции, в случае отсутствия полковников - к начальнику ГИБДД.




Глава VIII | Регламент переводов​
8.1. Переводы между отделами осуществляются согласно правилам отдела, в который переводится сотрудник.

8.2. Для перевода в другой отдел(подразделение) сотруднику необходимо получить согласие от старшего состава как текущего, так и отдела, куда сотрудник осуществляет перевод. При переводе в другой отдел(подразделение), старший состав отдела(подразделения), в который сотрудник намерен осуществить перевод, имеет право провести соответствующую аттестацию в соответствии с настоящим уставом, назначить соответствующую стажировку в отделе(подразделении).

8.3. В случае необоснованного отказа в переводе, сотрудник вправе повторно запросить перевод у руководства ГИБДД.

8.4. При переводе из другой государственной организации сотрудник зачисляется в отдел академии для прохождения аттестации и ему присваивается должность Курсанта Академии ГИБДД. Это же правило действует и при восстановлении сотрудника в структуре. Специальное звание, которое сотрудник должен получить в соответствии с переводом, присваивается исключительно после успешного прохождения аттестации в Академии ГИБДД.

8.5. Перевод из Академии ГИБДД в Батальон Полиции осуществляется путем сдачи итогового аттестационного патруля уполномоченному сотруднику АГИБДД.




Глава IX | Система повышения​
9.1. Каждый сотрудник ГИБДД обязан следовать системе повышения своего отдела.

9.2. При заключении трудовых отношений с ГИБДД, гражданин попадает на стажировку в академию и получает звание рядовой полиции.

9.3. Курсантам предоставляется 7 дней для успешного завершения курса. В случае не сдачи экзаменов курсант подлежит увольнению с последующим занесением в черный список.

9.4. Курсантам предоставляется 3 попытки для сдачи аттестации. В случае неудачи курсант также подлежит увольнению.
Исключение: курсанту может быть предоставлена возможность повторной сдачи аттестации по решению руководства ГИБДД, руководства АГИБДД.

9.5. Все повышения обязаны быть зафиксированы в кадровом аудите.




Глава X | Положение о руководстве ГИБДД​
10.1. Начальник ГИБДД — начальник Управления Государственной Инспекции Безопасности Дорожного Движения Главного управления Министерства Внутренних дел России по городу Москве и Московской области.

10.2. Руководство ГИБДД — непосредственное руководство ГИБДД, имеющее право выполнять обязанности и следить за работой любого отдела(подразделения) организации.

10.3. Руководством ГИБДД являются следующие лица — Начальник ГИБДД, Заместители Начальника ГИБДД.

10.4. Начальник ГИБДД и его заместители вправе выпускать нормативные, правовые и иные акты внутри структуры ГИБДД, обязательные для исполнения всеми сотрудниками.

10.4.1. Акты руководства ГИБДД не должны противоречить действующему законодательству Российского Округа.

10.5. Руководство ГИБДД вправе отступать от норм прописанных в данном уставе если это не противоречит действующему законодательству РО.

10.5.1. Руководство ГИБДД также вправе при необходимости выдать устное или письменное распоряжение другим сотрудникам разрешающий отклониться от норм прописанных в локальных нормативных, правовых и иных актах, если это не противоречит действующему законодательству РО.

10.6. Руководство ГИБДД вправе решать кадровые вопросы любых сотрудников без предупреждения или согласия их старшего состава.

10.7. Начальник отдела - начальник отдела Управления Государственной Инспекции Безопасности Дорожного Движения Главного управления Министерства Внутренних дел России по городу Москве и Московской области.
—
10.8. Руководство отдела непосредственное руководство отдела ГИБДД, имеющее право выполнять обязанности и следить за работой любого отдела(подразделения) организации.

10.9. Старший состав ГИБДД включает в себя состав руководства ГИБДД и состав руководства всех отделов ГИБДД.

10.10. В ГИБДД устанавливается следующая иерархия должностей старшего состава:

- Начальник ГИБДД;

- Заместитель начальника ГИБДД;

- Начальник УСБ ГИБДД;

-Заместитель начальника УСБ ГИБДД;

-Начальник отдела ГИБДД.

-Заместитель начальника отдела ГИБДД.









Разработал и утвердил:
Начальник ГИБДД, Генерал Полиции
Вениамин Комиссаров
23.09.2026 г.​
