Устав (внутренний трудовой распорядок) правительства РО


Глава I. Общие положения

1. Настоящий внутренний нормативный акт (далее - устав) Правительства РО вступает в силу с момента его публикации и утверждения Генеральным прокурором на портале правительства РО. В своей деятельности Правительства руководствуется действующим законодательством РО. Редактировать устав вправе исключительно Премьер-Министр РО.
2. Устав является общепринятым и обязателен для исполнения всеми сотрудниками.
3. Руководством Правительства являются: Премьер-Министр, Вице-Премьер Министр, Советник Премьер-Министра и Генеральный прокурор.
4. Старшим составом являются Руководство отделов (ФСО), Руководство департаментов (Министерства, Коллегия адвокатов, Управление Кадров), Директор ФСО и его заместители, Государственные Советники, а также руководство Правительства.
5. Стажерами в Правительстве считаются сотрудники в следующих должностях: стажер, младший адвокат.
6. Контроль за прохождением стажировки осуществляется руководством их департамента.
7. Лицо проходящее стажировку не может быть переведено в другую организацию.
8. Порядок прохождения и выхода из стажировки устанавливается руководством департамента.
9. Максимальный срок для прохождения стажировки - 5 дней.
Примечание: понятия стажировки и испытательного срока тождественны. При не прохождении стажировки, следует прекращение трудового договора.
10. Руководство Правительства имеет право отклоняться от устава в случае, если это не понесет за собой нарушение других нормативно-правовых актов.
11. Обязательно подавать еженедельный отчет о проделанной работе за неделю, не позднее субботы 20:00 по местному времени.
Примечание: отчет составляется и направляется руководству Правительства.
Исключение: старший состав.
12. Каждый сотрудник имеет право на перевод в другой отдел внутри Правительства при получении одобрения руководителей обоих отделов.
13. Предоставление еженедельной отчетности о проделанной работе по первому требованию Премьер-Министра, Вице-Премьер Министра, Советник Премьер-Министра.
14. Организация одного Мероприятия в неделю для сотрудников подконтрольного Министерству ведомства.
Исключение: Министерство юстиции, Министерство Финансов.

Глава II. Дисциплинарные взыскания и контроль

1. За любое нарушение устава сотрудник Правительства, получает дисциплинарное взыскание в виде: устного или строгого выговора, переаттестации, финансового штрафа, понижения, прекращения трудового договора (увольнения), освобождения от должности или приостановления трудового договора (отстранение от обязанностей).
2. Руководство Правительства, вправе выбрать один из видов дисциплинарного взыскания, согласно действующему внутреннему нормативному акту и трудовому законодательству РО.
3. Запрещено выдавать дисциплинарные взыскания в отношении лиц, не подчиненных вашему отделу или министерству.
4. Запрещено использовать государственное имущество Правительства в личных целях.
Исключение: Премьер-Министр, Вице-Премьер Министр.
5. Запрещено просить у Премьер-Министра, Вице-Премьер Министра, Советник Премьер-Министра РО повышение в должности, премию.
6. Запрещено прогуливать рабочий день.
7. Запрещено разжигать конфликт с кем-либо из Правительства и других государственных организаций.
8. Запрещено грубое общение с вышестоящими лицами, нарушать правила субординации и оспаривать решение старшего состава.
9. Запрещено нахождение в кабинетах Премьер-Министра и Глав отделов/министерств.
10. Запрещено неподчинение прямым приказам руководства Правительства.
11. Запрещено не появляться на рабочем месте без одобренного отпуска.
12. Запрещены увольнения и переводы в другой отдел прокуроров, ведущих делопроизводство.
Примечание: Для увольнения или перевода дела нужно передать другому прокурору.
13. Запрещены вмешательства в кадровые изменения или деятельность других отделов. Допускается кадровые изменения в другом отделе при наличии записи от руководства сотрудника.
Исключение: Премьер-Министр, Вице-Премьер Министр и Советник Премьер Министра.
14. Запрещены переводы в другой отдел на должности стажера.
Исключение: одобрение Премьер-Министра, Вице-Премьер Министра.
15. При наличии строгого выговора, сотрудник лишается премирования, повышения.
16. Запрещено использовать служебный транспорт в личных целях.
Исключение: Руководство Правительства.
17. Запрещено хранение личных/посторонних вещей на складе.
18. Дисциплинарный контроль - деятельность, за которую отвечают сотрудники Правительства, которые следят за дисциплиной. Назначаются: Премьер-Министром, Вице-Премьер Министром, Советником Премьер-Министра, Управление кадров Правительства. Обязанности сотрудников, отвечающие за дисциплинарный контроль:
а) контролировать внешний вид сотрудников в рабочее время на соответствие Кодексу этики;
б) наблюдать за дежурством секретарей и офицеров ФСО в холле здания Правительства и сообщать Главе/Директору о проблемных ситуациях (не реагирование на нарушителей, сон на посту и пр.);
в) выдавать выговоры за неподобающее поведение сотрудников;
г) вести проверку за взятием перерывов, а также контролировать прогулы рабочего дня;
д) контролировать отпускные (выдачу ролей и выход из отпуска);
е) следить и напоминать людям о погашении выговоров в сроки и назначение наказания за просрочку;
ж) проводить чистку кадров своего отдела. Увольнять сотрудников, кто дольше 5 дней без отпуска не был на работе;
з) Премьер-Министр, Вице-Премьер Министр и Советник Премьер-Министра имеют право назначить любое наказание за нарушение настоящего внутреннего акта, вне зависимости от наказания, указанного в настоящем уставе;
и) запрещено предвзятое отношение к сотрудникам при наложении дисциплинарного взыскания;
к) решение по выдаче или снятию выговора может быть отменено действующим Премьер-Министром, Вице-Премьер Министром и Советником Премьер-Министра.
19. Сроки для отработки дисциплинарных взысканий:
а) строгий выговор - 48 часа;
б) переаттестация - 48 часов.
Примечание: за не отработку дисциплинарного взыскания в установленный срок выдается наказание в виде строгого выговора. За непрохождение переаттестации в срок предусмотрены увольнение или понижение в ранге. Отказ от переаттестации рассматривается как непрохождение.

Глава III. Трудовой распорядок Правительства

1. Рабочий день сотрудников Управления Кадров - 10:00-22:00.
2. Рабочий день сотрудников ФСО - 09:00 - 01:00.
3. Рабочий день остальных департаментов и отделов - 11:00 - 21:00.
4. Каждый сотрудник имеет право на отпуск. Его необходимо согласовать с руководством Правительства.
Примечание: отпуск не предоставляется в первую неделю работы после трудоустройства в Правительство.
Исключение: разрешение руководства Правительства.
5. Сотрудники Правительства имеют право работать вне пределов данного графика, соблюдая все нормы настоящего устава.
6. Сотрудники Правительства могут быть вызваны Руководителями Правительства с отгула и вне рабочего времени в случае необходимости.
7. Офицерам ФСО, запрещено заступать на рабочую смену, не имея при себе служебного удостоверения.

Глава IV. Трудовой распорядок Правительства

1. Система выговоров на отделы:
• Премьер Министр/Вице-Премьер Министр могут выдать выговор "отделу/министерству" за массовые нарушения или некорректное поведение начальства.
• Для выдачи выговора "отделу/министерству" доказательства не требуется
• Максимум выговоров на отдел - 3
• При получении 2-х выговоров отделу урезаются слоты премирования
• При получении 3-х выговоров они сбрасываются, а начальство отдела/министерства снимаются с должностей.
• 1 выговор может быть снят по решению Премьер Министра за какие-либо действия начальства/отдела/министерства
• Каждую неделю с отделов/министерств снимается по 1-у выговору (Искл: Решение Премьер Министра)

