Федеральный закон "Об организации дорожного движения и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РО"​

Глава 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 1. Сфера действия настоящего Федерального закона
Настоящий Федеральный закон регулирует общественные отношения, возникающие в процессе организации дорожного движения, а также при организации и осуществлении парковочной деятельности.

Статья 2. Основные принципы организации дорожного движения
Основными принципами организации дорожного движения являются:
1) соблюдение интересов граждан, общества и государства при осуществлении организации дорожного движения;
2) обеспечение социально-экономического развития территории;
3) приоритет безопасности дорожного движения по отношению к потерям времени (задержкам) при движении транспортных средств и (или) пешеходов;
4) приоритет развития транспорта общего пользования;
5) создание условий для движения пешеходов и велосипедистов;
6) достоверность и актуальность информации о мероприятиях по организации дорожного движения, своевременность ее публичного распространения;
7) обеспечение экологической безопасности.

Статья 3. Правовые основы организации дорожного движения
1. Правовое регулирование организации дорожного движения основывается на Конституции и состоит из настоящего Федерального закона, других федеральных законов и принимаемых в соответствии с ними законов и иных нормативных правовых актов в области организации дорожного движения.

Глава 2. ПОЛНОМОЧИЯ ОРГАНОВ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ В ОБЛАСТИ ОРГАНИЗАЦИИ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

Статья 4. Полномочия органов государственной власти в области организации дорожного движения
1. К полномочиям органов государственной власти в области организации дорожного движения относятся:
1) разработка и реализация государственной политики в области организации дорожного движения;
2) установление порядка мониторинга дорожного движения;
3) организация дорожного движения на автомобильных дорогах федерального значения, в том числе мониторинг дорожного движения;
4) обеспечение установки, замены, демонтажа и содержания технических средств организации дорожного движения на автомобильных дорогах федерального значения;
5) установление требований к составу и содержанию документации по организации дорожного движения;
6) утверждение методических рекомендаций по организации дорожного движения;
7) установление порядка определения основных параметров дорожного движения, ведения их учета, использования учетных сведений и формирования отчетных данных в области организации дорожного движения;
8) установление единого порядка дорожного движения;
9) установление классификации работ по организации дорожного движения;
10) установление перечня профессий и должностей, связанных с организацией дорожного движения, и квалификационных требований к ним.

Глава 3. ОРГАНИЗАЦИЯ ДОРОЖНОГО ДВИЖЕНИЯ

Статья 5. Общие требования к организации дорожного движения
1. Организация дорожного движения осуществляется на основе комплексного использования технических средств организации дорожного движения, отвечающих требованиям, установленным законодательством о техническом регулировании.
2. Единый порядок дорожного движения устанавливается правилами дорожного движения, утверждаемыми Правительством РО по представлению Государственной инспекции безопасности дорожного движения (Госавтоинспекция). Внесение изменений в правила дорожного движения Правительством допускается лишь после консультаций с Государственной инспекций безопасности дорожного движения, а если указанным органам не удается их согласовать, то последними может быть подана инициатива о внесении изменений в правила дорожного движения в Государственную Думу, которая принимается большинством депутатов Государственной Думы.
3. На дорогах устанавливается правостороннее движение транспортных средств.
4. Классификация работ по организации дорожного движения устанавливается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта.
5. Разработка и проведение мероприятий по организации дорожного движения осуществляются на основании документации по организации дорожного движения, разработанной и утвержденной в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона.

Глава 4. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ

Статья 6. Признание утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов)
1. Признать утратившими силу со дня вступления в силу настоящего Федерального закона:
1) Федеральный закон № 15-ФЗ "о правилах дорожного движения РО"

Статья 7. Порядок вступления в силу настоящего Федерального закона
1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу в течение трех дней со дня его официального опубликования, за которые Государственная инспекция безопасности дорожного движения совместно с Правительством обязаны разработать и издать Постановление Правительства "О Правилах дорожного движения", исходя из ранее действовавшего Федерального закона № 15-ФЗ "о правилах дорожного движения РО" с учетом необходимых правок, в том числе законопроектов № 49, 48, 46, 45, 41, внесенных в Государственную Думу.
2. О принятых действиях, направленных на исполнение части первой настоящей статьи, Министр Внутренних Дел, Вице-Премьер Министр или Премьер Министр обязаны незамедлительно уведомить Государственную Думу.
3. Настоящий Федеральный закон также вступает в силу по истечении срока, указанного в части первой настоящей статьи, или с момента принятия Постановления Правительства "О Правилах дорожного движения".



Одобрен Государственной Думой 19 сентября 2026 года
Подписан Премьер-Министром РО 21 сентября 2026 года​
